



G erçek D oğanızın D N A ’sın ı Ortaya Ç ıkaran  
Y en i,  D evrim  N iteliğin de B ir Sistem
HUMAN 
DESIGN
Özünüzdeki İnsanı 
Keşfedin
CH ETA N  PARKYN
ve
STEVE DENNIS

Gerçek Benliğin
İçsel benliğinin kutsallığındadır.
Gerçek benliğinin, gizli bir parçasıdır. 
Dinginlikle dolu, neşe ve huzurla çevrilmiş bir sessizliktir 
Saklıdır sen onu arayana kadar.
Geleceğin ve geçmişinle toparlanır, 
sadece “şimdi,” “bugündür” sona eren.
Gerçek benliğin ebedidir ve yeni ufuklara 
ermelidir, bunu ruhun da bilir.
Bu kutsal zihin evresine ulaşmak için 
kurtul egondan ve onun bulduğu zehirden.
Sonra teslim ol, hislerine güven, 
ama farkında ol neyin gerçek, neyin sahte olduğunun.
Bütünlük kılavuzluk edecek sana bu yolculuğunda, 
izin ver, gerçek yardımcı olsun elinden geleni yapmana. 
Kanıtlama veya kazanma ihtiyacını aşabilirsen, 
o zaman bulacaksın içindeki gerçek benliği.
Ve bütünleştiğin zaman içsel benliğinle
0
daha büyük bir zenginlik olmadığını göreceksin.
Öyle gerçek ve kutsaldır ki ebediyet, 
yeter ki sen ışıldamasına izin ver benliğinin!
Margaret I. Jang

İÇİNDEKİLER
Önsöz 09 
Giriş 11
Bölüm 1: Kendinizle Tanışın-Yaşam Tablosu 21 
Bölüm 2: İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez 31 
Bölüm 3: Hayata Kanşmak -  Beş Tip 61 
Bölüm 4: Otoritenizi Onurlandırmak -  Daha Akıllı Kararlar Almak 95 
Bölüm 5: Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal 113 
Bölüm 6: Gerçeklik Kapılan - Altmış Dört Kapı 165 
Bölüm 7: Tasanm Profili Çıkarma -  On İki Profil 235 
Bölüm 8: Tasanmmızı Yaşamak - Her Şeyi Bir Araya Toplamak 273
Ek: Ünlü İnsanlann Tasanmlan 281 
Teşekkür 310 
Yazar Hakkında 313

ÖNSÖZ
Zaman zaman, kişisel uyanışa izin vererek anlayışa şiddetli bir değişim 
getiren bir keşif olur. Nadiren, ezoterik bir şeyi nakletme becerisine sahip 
bir birey çıkagelir ve geri kalanımız bundan faydalanınz. Human Design 
sisteminin karmaşıklığı ve Chetan Parkyn’in netliği, her zaman zamanı­
nın  ötesinde  yaşayan  bir  öğretmenle,  uzun  zaman  önce  vadesi  geçmiş 
kusursuz birleşmeyi ortaya koyan bir sistemin, bu iki eşsiz olayın  ortak 
bir çıkar için bir araya gelişinin göstergesidir.
Ben her  zaman,  yaşamın  sımm  ortaya  çıkaracak  ve  benim  daha  iyi 
bir insan olmama olanak verecek ipuçlannı arayan bir insan oldum. Bu 
yüzden hayatta, insanın gözlerini açan ve ampullerini yakan bir özfarkm- 
dalığa dönüşen özel anlan özellikle hatırlanm.
Benim  için,  bir İngiliz beyefendisi  olan  Chetan  Parkyn  ile  tanıştığım 
ve elime bir Human Design kitabının tutuşturulduğu gün de böyle talih­
li anlardan biriydi.  Hawaii’deki Maui  adasında,  samimi  gözler ve kadife 
bir sesle bu yabancının beni doğduğum günden bu yana tanıyormuşçası- 
na “hayat tasanmımı okumaya” başladığı gün on yıldan uzun bir zaman 
önceydi.
Daha  önce  astroloji  ve  okumalann  diğer  formlanyla  deneyimlerim 
olmuştu,  ama  hiçbiri,  Chetan  aracılığıyla,  gerçek  doğamı  okuyan  ve 
hissettiğim tüm içgüdü, duygu, düşünce ve hisle yankılanan bir sistemin 
öngörüsüyle kıyaslanamazdı. Teknik bir tablo ve İngiltere, Shropshire’dan 
gelen bir adam, bana  olmak  için  tasarlandığım insanı ve yaşamak  için 
tasarlandığım yaşamı anlatmak için bir araya gelmişti.  O  anda, Human 
Design  dünyama,  geçmişime, bugünüme ve  geleceğime  dinamik kristal 
bir top gibi girdi. Diğer öğretilerde hiç karşılaşmadığım, benliğime, karar 
alma mekanizmama ve nasıl ve ne düşündüğüm ve hissettiğim konusun­
daki netliğime uygulanabilecek içsel bir kodu ortaya çıkardı.
Bu çok yönlü sistem aynı zamanda başkalanmn, çocuklanm ve arka- 
daşlanm dahil, dünyamda yakın olduğum insanlann davranış ve tutum-
9

lanna ışık tutarak, onlann “tasarımlarım” daha iyi anlamamı sağladı.
On yıl sonra bile, Chetan ile görüşmeyi ve o orijinal Human Design tab­
losunu sabit bir kılavuz olarak kullanmayı sürdürdüm. Bu tablo yaşamım­
da  yol  haritam  oldu.  Kendi  kahramanım  olmayı  başardım.  Her  zaman 
sürücü koltuğunda oturan kişinin ben olduğumu hatırlayarak kaçış treni­
mi kontrol etmeyi başardım. Özümdeki insan olmamda bir sorun olmadı­
ğını ve ne zaman harekete geçip ne zaman geri çekileceğimi bilmek kur- 
tancı ve  canlandmcı oldu. İnanın bana, keşfetmek üzere olduğunuz  şey 
insanı azat eden bir sistemdir!
Hatırlanmaya  değer  yıllar  boyunca,  insanlann  içsel  bir  güce  sahip 
olduklannda hissettikleri inanılmaz farka ve kendilerini büyük başanlara 
imza atmaya teşvik ettiklerine tanık olarak, eski eşim Anthony Robbins’in 
yanında  önemli bir rol  oynadım.  Kişisel  güçlenmenin yaşamlan  dönüş- 
türebildiğini ilk  elden  görerek  özfarkmdalıkta  olağanüstü  bir yükselişin 
tanığı ve yaratıcılanndan biri olarak dünyayı dolaştım. Bu, aileye ve toplu­
ma uygulanabilen ve uygulanması gereken bir kişisel keşif yolculuğudur. 
Bunu söylüyorum, çünkü yaşamım üzerindeki etkisi gücünü sürdürüyor. 
Bana yardım etti ve en kötü zamanlanmda güç verdi ve şimdi, sağlığıma 
ve mutluluğuma kavuşmuşken, özgürlüğün keyfini ve içimdeki potansi­
yele ulaşarak kazandığım memnuniyeti yaşamama olanak veriyor. Kısa­
cası bu sistem benim kendimi tanımama olanak sağladı.
Şimdi sizi de, kendinize dair bu içsel bilgiye ve dahiyane ve kocaman 
yüreğiyle bu sistemi mantıklı ve uygulanabilir bir hale getiren Chetanin 
ortaya  koyduğu  bu  aydınlığa  teşekkür  ederek  sahip  olduğunuz  güçleri 
kutlamaya davet ediyorum.
Becky Robbins
10

GİRİŞ
"Human Design’ı bir saçmalık olarak görüp elimin tersiyle itmek istedi m, 
ama sen beni, bu gerçeği inkar edemeyeceğim noktaya kadar okudun. Bir gün 
bu konuda bir kitap yazmalıyım.”
DS, Yorkshire, İngiltere
“Kendin ol, yeter,” derler. Bu sözü kaç defa duyduk? Genelde bunun ilk 
randevuda,  gözümüzü  korkutan  sosyal bir davette veya yeni işimizdeki 
ilk  gün  yaşadığımız  gerginliği  hafifletmekte  yardımcı  olduğu  söylenir. 
Her zaman bu iyi niyetli tavsiye ile  donanmış biri vardır: “Endişelenme, 
kendin ol, hiçbir sorun olmayacak!”
Sorun  şu:  kaçımız  kendimiz  olmanın  ne  anlama  geldiğini  biliyoruz? 
Kim bu “gerçek benlik” -  çoğu  sosyal etkileşimde  taktığı maskenin  ardı­
na saklanan özel içsel varlık, egomuzdan ve sosyal nezaket kurallanndan 
anndmldığımızda saygı, onay ve popülerlik bekleyen o gerçek insan kim?
Dünyanın dört bir yanında psikologlar, milyonlarca insanın yaşamlannı 
gerçek benliklerini oluşturanın ne olduğunu fark edemeden geçirdiklerini 
söylüyorlar.  Sanki herkes için her şey olma, dergilerdeki, televizyon  dizi 
ve  filmlerindeki kusursuz betimlemelere  sığma telaşımızda kendi eşsiz 
bireyselliğimizi unutmuş gibiyiz. Sanki hepimizin doğarken sahip olduğu 
-  ve  çocukken yapmacıksız vazgeçişle serbest bıraktığımız -  doğallık ve 
özgünlük ezilmiş, bastmlmış, hatta yasaklanmış gibi.
Yetişkinlik  dönemindeki  uygunluk  ve  sorumluluk,  gerçek  doğamı­
zı bozmak veya sıkıştırmak için bir araya geldi. Milyonlarca insan, hepi­
miz, farkında bile olmadan sanki gerçek benliklerimiz dışında bir başka­
sıymışız gibi, geçmişlerimiz ve önyargılanmızın koşullandırması, beklen­
tilerimiz ve başkalannm kurallanyla şekillendirilmiş “oyunculuk kişiliği” 
benimseyerek gösteri yapıyoruz. Bu süreçte, hız kazandık ve “norm” var­
sayılan nitelikler ve  makul  tepkiler biriktirdik, böylece bir yandan  içsel 
benliklerimizi  bastmp  sustururken,  diğer  yandan  nasıl  davranmamız
ıı

gerektiğine inanıyorsak veya  nasıl  davranmaya  koşullandmldıysak öyle 
davranma eğilimi taşıyoruz.
Bu  anlamda  bu  bana  evliliği  sırasında  gizemli  bir  şekilde  ortadan 
kaybolduğunu söylediği bir yakınıyla kaybettiği bağını yeniden keşfetmek 
için beni arayan kadını hatırlattı.. Jayne bana şöyle söyledi:
Tefe istediğim yine feendim olmafe, kendim gibi davranmak, kendim gibi his­
setmek. Yarattığım ue dönüştüğüm bu insan olmafe istemiyorum. Gerçek benin 
farklı olduğunu, ortaya çıkıp daha cesur olmak istediğini, incinmekten bu kadar 
korkmadığını,  başfealannm yargılan  konusunda  bu  kadar endişelenmediğini, 
hayata karışmaktan çekinmediğini, tekrar gülmek ve dans etmek için çaresizce 
beklediğini biliyorum. O burada. Burada olduğunu biliyorum. Ama artık nereye 
bakacağımı bilmiyorum. Binlerinin bana kaybolan beni hatırlatması gerekiyor.
Jayne gibi, çoğumuz bir persona benimsiyoruz -  persona Yunancada “mas­
ke” anlamına gelen bir sözcükten türemiştir. Ama asıl önemli olan, o mas­
kenin ardında, gerçekten olduğumuz halimizle “görüldüğümüz” ve tanındı­
ğımız o özgün insandır.
Bu kitapla birlikte, sizi, olmak üzere tasarlandığınız insanla ve yaşama­
nız gereken hayatla buluşturarak içsel benliğinizin özüne ve güvenli limanı­
na götürmeyi umuyorum. Bu yüzden bu bir kişisel gelişim kitabı değil, sizi 
gerçek benliğinizin özünü ve eşsizliğini keşfetmeye yönlendiren bir hatırla­
tıcıdır.
Burada anlattığım şey, Human Design (İnsan Tasanmı) adı verilen kendine 
has bir sistem ve bir özfarkmdalık aracıdır. Bu, bilimin spiritüellikle buluştu­
ğu, sizin gerçekte olduğunuz insan için sevilmenizi, kabul görmenizi ve anla­
şılmanızı arzu eden bir sistemdir. İşte bu yüzden daha en başında o soruyu 
soruyor: “Siz Human Design tasanmınızı yaşıyor musunuz?”
Bu sistem, gerçek doğanızı kabul edip kucaklamanın, kişisel mutluluğu, 
memnuniyeti ve özgürlüğü bulmamn özü olduğunu ve bunun da karşılığın­
da daha sağlıklı ilişkiler bulmaya ve yaratmaya aracı olabileceğini söyleyen 
bilgeliğe dayanır.
12

Bu kitap, Human Design alanında on beş yıllık bir birikimdir. Teke tek 
okumalar yaparak ve grup seminerleri düzenleyerek kendimi onun doğ- 
rulanna adadım ve harekete geçirdiği sessiz devrimlerden dolayı, bu sis­
temin ileri görüşlü öngörülerini daha geniş bir kitleyle paylaşmayı hayal 
ettim.
Bu sistemin ön kapısından girip arka kapısından yenilenmiş ve canlan­
mış bir şekilde çıkan öyle çok insan oldu ki. Gerçekler ortaya çıktığında, 
hem güçlendirici hem de dönüştürücü bir uyanışı tetikler. Kendinize olan 
bakış  açınızı ve başkalanyla  olan  etkileşiminizi değiştirerek güvenebile­
ceğiniz somut bilgiler sunar.
Eğitimci  Stedman  Graham  şöyle  diyor:  “Kim  olduğunuza  dair his  ve 
hayatta  ne  yöne  gittiğiniz  dair bir vizyona  sahip  olduğunuzda,  dünya­
ya uzanıp daha iyi bir yaşam için hayallerinizin peşinden gidebileceğiniz 
temele ulaşırsınız.”
Bu sistemin bilgisini yaşamınıza uyarladığınızda, olasılıklar sonsuzdur. 
Ancak benim ortaya koyduğum tek nitelik bilgi değil. Tecrübe her zaman 
öğretmenim oldu ve şahsen ben, beni “yuvama” döndürdüğü ve yaşamımı 
-  1975 yılında amaçsızca sürünüyormuş gibi görünen bir yaşamı -  değiş­
tirdiği için Human Design’a teşekkür etmeliyim.
Kusursuz  fırtınanın  otuz  metrelik  yatımızı  yutacağından  emindim. 
Atlantik  Okyanusu’nda  sürüklenirken, kabaran  on  iki metrelik  dalgala- 
nn arasında sürreal bir uyuşukluk, yaşam ve ölüm arasında bir durağan­
lık var gibiydi. Bu kasırga aniden Bermudayı vurduğunda, o serinliği, zifi­
ri karanlığı ve Atlantik sulannın dondurucu dalgalannı hatırlıyorum. Dal- 
galann en büyüğü çarpıp tekneyi yana yatırdığında, Nassau ve Malta ara­
sındaydık ve ben dümenin başındaydım. Alabora olacağımıza ve ölümün 
eli kulağında olduğuna ikna olmuş bir halde dümene sanldım.
Sonra, işkence çektiren bir yavaşlıkla, tekne kendini doğrulttu. Bu deh­
şet verici bir tecrübeydi. Bu yolculuk kasırganın içinde dokuz gün dokuz 
gece sürdü. Kendimi halatlarla iki ahşap çekmeceli dolap arasına sıkışmış 
bir ranzaya  bağladığımı  ve  dualann  da  ötesinde  bir yerde  kaybolduğu­
13

mu hatırlıyorum. Alabora tehlikesinden iki gün sonra, fırtına tüm etkisi­
ni sürdürürken, yaş günümdü -  yaş günleri hep bir derin düşünce zama­
nıdır. Günün gri ışıklan arasında bir mola verdim ve yavan bir kutlama 
olarak bir sigara içmek için üst güverteye bağlı hız botlanndan birinin içi­
ne oturdum. Tam o sırada, içimdeki her şey sessizleşti, etrafımdaki fırtı­
na sustu sanki ve ben o anda kaçışımızın ne kadar mucizevi geçtiğini fark 
ettim. Kendi kendime düşündüm, “Yaşamda bundan daha fazlası olmalı!”
İngiltere’de eğitimimi yanda bırakmış, iki sene dünyayı gezmiş, sonra 
da stajımı tamamlayıp makine mühendisliği bölümünden mezun olmuş­
tum. Avrupa’da bir iki ufak işte çalıştıktan sonra, tüm dünyada lüks yatla- 
n tamir edip satmaya başladım. Ama Malta’ya vardıktan ve hayatta kaldı­
ğımız için tannlara teşekkür ettikten sonra, her şeyimi topladım ve haya­
tıma dair bir durum değerlendirmesi yapmak için İskoçya’nm kuzeyine, 
Shetland adalanna gittim. Tek bildiğim, uzaklaşmaya ihtiyacım olduğuy­
du.
“Ben kimim?’’ sorusunu sormaya başladım ve bu içe bakışın beni oldukça 
karanlık zamanlara götürdüğünü itiraf etmekten de çekinmiyorum. Issızlığın 
ortasındaki bir tepenin başına kurulu çiftlik evimin uzaklığı, içinde benlik his­
simi kaybettiğim kişisel tabiatım için kusursuz bir ömeksemeydi. Shetlands’da 
geçirdiğim o on sekiz ay içinde, babam, Roderick Parkyn vefat etti. İstikrarımı sağ­
layan bir diğer ip daha açılmaya başlamıştı. Sonra bir gece, küllerini İskoçya’da 
en sevdiği kumsala serptikten bir hafta sonra, evin mum ışığı loşluğunda otu­
rurken, ruhunun içeri girdiğini hissettim. Bu ıstırabı yaşamış ve sevdiklerinin 
ruhunu yanında hissetmiş insanlar ne demek istediğimi anlayacaklardır. Bu çok 
güçlü ve beni yalnızlığımdan çekip çıkaran bir tecrübeydi. Alçak, ama telkin edi­
ci bir ses tonuyla bana, “Her şey yolunda. Artık gidebilirsin,” dediğini duydum.
Birkaç gün sonra, sokak kapısının önündeki basamaklarda oturmuş, Exdhan- 
ge & Mart dergisini kanşünyordum ki bir anda bu ilanı gördüm: “Dizel Otomo­
bil Tamircisi için Nepal’e Seyahat.” Babamın da sözlerinden güç alarak işe baş­
vurdum ve kabul edildim -  Nepal’e yapılacak seyahat için hem tamirci hem 
de şoför olmuştum. Bu, nefes kesici kişisel-keşif yolculuğumun başlangıcı oldu.
14

Kısa  süre  sonra kendimi,  sonuçta  sonraki on bir yılın beş yılı boyun­
ca yuvam olan Hindistan’a giden hippi bir yolda otobüs kullanırken bul­
dum.  1979  yılında,  o  dönemde  Bhagwan  Shree  Rajneesh  olarak  bilinen 
aydınlanmış bir üstat, Osho’nun aşramıyla tanıştım. Onu tanımak, başka 
zaman anlaülacak başlı başına bir hikaye. Şimdilik, şu kadannı söyleye­
yim; her gün kalbimin derinliklerine dokunmaya devam ediyor.
Osho’nun tavsiyelerinden biri, insanlar kendilerine dair kişisel sorular­
la boğuşuyorlarsa,  onlann Bombay’da  (şimdi Mumbai) bir “gölge  okuyu­
cusu” ziyaret etmeleri gerektiğiydi.  Elbette ben  de bunu yapmak zorun­
daydım. Bu olağanüstü adarh beni evinin kapısında gülümseyerek karşı­
ladı. Yeni tıraş olmuştu. Otuzlu yaşlannm sonlanndaydı. Üzerinde dalga­
lı bir gömlek ve pantolon ve gözlerinde bir parlaklık vardı. Evinin altında­
ki bir otoparkta,  oğlu,  güneşle yere  çarpan gölgemin uzunluğunu ölçtü. 
Yukan çıktığımızda gölge okuyucusu bazı hesaplamalar yaptı, sandalye­
siyle dev bir kütüphanenin yanma gitti, birbirine benzeyen pek çok kitap­
tan birini aldı, bir sayfa çevirdi ve Hindistan’ın klasik dili olan  Sanskrit- 
çe  okumaya başladı.  Pek  çok  şeyin yanında, kişisel  uyanışımın yaşamı­
mın ileriki dönemlerinde gerçekleşeceğini söyledi. Bir sistemle tanışacak, 
o sistemde uzmanlaşacak, daha sonra da bunu öğretmeye başlayacaktım.
"Sistem mi? Ne sistemi? Bu adam neden bahsediyor?” diye düşündüm.
Etkileşim  becerilerini  öğrenmem  için  insanlan  okuyarak  deneyim 
kazanmamı, bu sırada yaşamlanyla ilgili kişisel ve önemli bilgileri aynş- 
tırmamı tavsiye etti.
Bir hafta  sonra,  el falına bakan bir psişikle  tanıştım,  o  da bana nasıl 
el ve yüz okuyacağıma dair hızlı bir eğitim verdi. Ve böylece, biraz prati­
ğin  ardından  el okumaya başladım.  Bir süre sonra bu  doğal bir beceriye 
dönüştü ve çok keyif aldım. Seyahatlerim beni Amerika, İsviçre, Brezilya, 
Hollanda, Almanya ve sonraki dokuz yıl boyunca Hawaii’ye yerleşmeden 
önce Japonya’ya götürdü ve ben bu süreci insanlann avuçlannda hikaye­
ler okuyarak geçirdim.
Sonra,  1993’te,  bir  bayan  arkadaşımın,  Amerika’ya  Human  Design 
adında bir sistemi tanıtan Ra Uru Hu adında bir adam için dersler orga­
15

nize ettiğini öğrendim. Bana, yaşamımın tasanmını temsil ettiği söylenen 
tuhaf görünümlü bir tablo gönderildi ve o anda bunun, gölge okuyucusu­
nun sözünü ettiği sistem olduğunu fark ettim.
Bu  sistemin  doğuşu  ilginçti.  Ra,  önceden  Alan  Krakower  adıyla  bili­
nen bir Kanadalı, doğuştan bir sinikti. Gazete reklamcısı ve film yapımcısı 
olarak çalışmış, ama bir dizi büyük hayal kmklığı yaşamıştı. Daha sonra 
Avrupa’ya uçmuş ve İspanya’ya giden bir otobüse atlamıştı. Diğer bir yol­
cunun söylediği sıradan bir söz onu İbiza adasına yönlendirmişti ve ora­
da yaşanan bir olay, tüm dünyasını değiştirmişti.
4 Ocak 1987 akşamı, yanında köpeği Barley Baker ile evine gönderken, 
uzaktaki evinin içinde parlak bir ışık gördü. Lambanın içinde gaz olmadı­
ğından emindi ve neler olup bittiğini merak etti.
Köpeğiyle birlikte  eve  girdiklerinde,  Barley havlamaya  başladı,  ardın­
dan yere yattı. Ra bu sırada tuhaf içsel bir patlama yaşadığını söylüyor. Bir 
anda ter içinde kaldı. Ardından bir erkek “sesinin” bir an önce işe başla­
ması gerektiğini söylediğini duydu. Evrenden engin bir şey alıyordu. Buna 
kanal deyin. İlham deyin. Ne isterseniz onu deyin. Ama bunun ardından 
sekiz  gün ve  gece boyunca yazıp  çizmeye başladı.  Bu yazılardan  ortaya 
Human Design çıktı.
Hikaye  kulağa  ne  kadar  gerçeküstü  gelse  de,  kaçınılmaz  gerçeğe  bu 
kitapta tanık olacaksınız, çünkü bunlar, Ra’nın dünyaya getirdiği, Evrenin 
bir armağanı olan öğretilerdir. Bu gerçekten çalışan bir sistemdir.
Sonraki yedi yıl boyunca  Ra ile derslere katılmak için  Maui’den yanı­
na uçtum ve el falı bakmayı öğrendiğim gibi, Human Design yaşam tab- 
lolannı da öğrendim. Arkadaş ve müşterilerime okumalar yapmaya baş­
ladım ve bu bilginin hem  anlamlı olduğunu hem  de insanı güçlendirdi­
ğini fark ettim. Dört yıl sonra, tüm öğrendiklerimi daha geniş bir dinleyi­
ci kitlesine aktarmanın vakti gelmişti ve ben de sistemle ilgili dersler ver­
meye başladım.
Bu derslere gelen insanlardan biri, benim üzerimde inanılmaz bir etki 
bıraktı  ve  sanki  yepyeni,  sihirli  bir  kapı  açıyor  gibiydi.  Carola  spiritü- 
el  astrolog ve  danışmandı ve kendine göre,  aramızda  tuhaf bir bağ var­

dı.  Sonunda onun yanma  taşınmam için beni Califomia’ya davet etti ve 
evlendik.  Danışmanlık  mesleğinde  Human  Design’ı  kullanmaya  başla­
dı ve  aynı zamanda bunun nasıl insanlan belirli konulan irdelemeye ve 
bireyler olarak gerçekte kim olduklannı anlamaya zorladığını fark etti.
Ben de, bu sistemin insanlar üzerinde yönlendirici bir etkisi olabilece­
ğinin  farkmdaydım. Pek  çok insan için bu, onlara bir kez daha kendileri 
olma şansı veren, kaybolmak ve tekrar bulunmak arasındaki farktı.
Human  Design  ne  mutluluğun  garantisidir  ne  de  normal  yaşamın 
mücadele ve ıstıraplannı yok edecek bir güç. Ama yaşamlan nasıl değiş­
tirdiğine  tanık  oldum.  Benimkini  değiştirdi.  Şimdi  niyetim  sizinkini  de 
değiştirmesidir.
Hepimiz bir noktada kaderimize kızdık ve “Ben kimim?” “Bu hayatta ne 
yapıyorum?" “Amacım ne?” gibi kişisel sorular fısıldadık.
Son günlerde daha çok insanın sonsuz bir arayışa başladığı, kusursuz 
kariyeri, kusursuz eşi ve kusursuz yaşamı aradığı bir gerçek. Aramak söz­
cüğü  zaten kaybolan,  eksik  olan  bir  şeyi bulma  girişimidir ve  hepimiz, 
yanıtlann  kendimizin  dışında  bir yerde  var  olduğuna  inanma  tuzağına 
düşeriz.
Oysa  tüm  yanıtlar  içimizdedir.  Bu  yanıtlar,  Evrenin  miman  olduğu, 
sizin olmak üzere programlandığınız bir tasanmın, Human Design in için­
dedir. Bu, yaşamdaki planınızı, kişiliğinizin tasansım temsil eden bir bel­
gedir. Bu bilgiye ulaştığınız anda, yaşamınızın bu tasanma uyup uymadı­
ğını göreceksiniz.
Bu bir tür Yeni Çağ kavramı değil; doğruluğu kaçınılmaz ve zaman dışı. Bu bir 
felsefe veya inanç değil; aslına bakarsanız kendi gücünü ifade eden bilime daya­
nıyor. Dilek veya arzulann çekimini veya gerçeğe dönüştürülmesini de gerektir­
miyor. Sorgulama, gözünde canlandırma ya da pozitif düşünce gerekmiyor, çün­
kü gerçek zaten içimizde.
Bu gerçeği öne sürdüğümde, süslü bir söz sanatı yapmıyorum; gerçekten de 
gerçeğin içimizde olduğunu söylüyorum; tıpkı bir kutuda duran aletler gibi alın­
mayı ve yaşamdaki konum ve amacının ortaya çıkarılmasını bekliyor.
17

Margaret  adında  bir  başka  kadın,  yaşamının  Human  Design’daki 
tasanmıyla uyum içinde olmadığını fark ettiğinde bu gerçeği keşfetti. Bir 
okumanın ardından bana şöyle açıkladı:
Uzun zamandır bir başkası olduğumu fark ettim. Şimdi yaptığım  her 
şeyin tasarımın aksine olduğunu görüyorum. Ama gerçek doğam orta­
ya  çıktığı  ve  takdir gördüğü  anda,  kendimi  capcanlı  hissettim.  Bana  verdiğin 
araçlan  kullandım  ve  sanki  bu  sistem,  gerçek  benliğimi  ortaya  çıkaran  bir 
anahtar sundu.
İnternetten indireceğiniz ücretsiz yazılımla birlikte bu kitap eşsiz tasa- 
nmınızı  ortaya  çıkaracak  ve  sizi  siz yapan  tüm  içerikleri  resmeden  bir 
tabloyla, size de aynı anahtan sunacaktır.Bu sistem:
•   Sizi harekete geçiren içsel doğanızı işaret ediyor.
•   Uyum yakaladığınız insanlan ve içinizdeki cevheri ortaya çıkara­
bildiğiniz ortam türlerini anlatıyor.
•    Gerçek benliğinizin altında yatan doğayı, tercihleri, kişilik özellik­
lerini, güçlü yanlannızı, zaaflannızı, becerilerinizi, dinamiklerinizi 
ve kimyanızı ortaya çıkanyor.
•    Kucak açtığınız veya direndiğiniz ihtiyaç ve duygularınızı hatırla-
•    Mutluluk ve tatmin getirecek kararlar almanın yollannı açıklıyor.
"Yaşam  tasanmınıza”  ulaştığınız  anda,  dalgalan  varoluşunuzun  her 
alanında hissetmeye başlayacaksmızBu sistem:
İlişkilerde ve arkadaşlıklarda, sinerji veya çatışmanın bulunduğunu ya 
da ortak hiçbir şeyin olmadığını görmenize olanak vererek insanlar ara­
sındaki dinamikleri belirler.
Aile  ve  ev  yaşantınızda,  kardeşler  arasındaki  farklılıklan  gösterir  ve 
ebeveyn ve çocuk ve eşler arasındaki uygulamalı ve duygusal etkileşim-
tıyor.
18

lerin altını çizer.
İşyerinde,  işveren  veya  müşterilere,  her  insanın  içindeki  farklı  doğal 
becerileri  işaret  eder;  bu  kolektif  üretkenliği  artırmak  için  önemli  bir 
araçtır.
Sınıfta, öğretmenlere her öğrencinin kabiliyetli olduğu alanlan ve her 
çocuktaki cevherin ortaya nasıl çıkanlabileceğini gösterir.
Sosyal  ortamlarda,  aktif olan  çekimlerin  farkına varmanızı ve neden 
belirli insanlara çekilip diğerlerinden uzak durduğunuzu anlamanızı sağ­
lar.
Kendinizle,  eşinizle,  arkadaşlannızla,  anne  ve  babanızla,  kardeşle­
rinizle,  iş  arkadaşlannızla  ve  patronlannızla  olan  ilişkileriniz,  bu  siste­
min gücünden etkilenir. Ve bu sistemle, her birini daha derin bir seviyede 
anlamayı öğrenir, böylece çok daha etkili ve anlayışlı ebeveynler, arkadaş­
lar, sevgililer ve iş arkadaşlan olabiliriz. Bu, benliğe dair var olan en man­
tıklı, taze ve net anlayıştır.
Güvenle, daha önce böyle bir şey görmediğinizi söyleyebilirim. O yüz­
den nihai vanş noktası, olmak üzere tasarlandığınız bireye dair gerçek bir 
anlayış olan uzun ve maceralı bir yolculuğa hazır olun.
Kendinizle tanışmaya hazır olun. Gerçek sizle tanışmaya hazır olun.
Chetan Parkyn
San Marcos, CA
Mayıs 2010
19



Human  Design, kendimizle en başından  tanışıp bizi olduğumuz  kişi­
den sorumlu olmaya  teşvik eder.  Özellikle böyle  değişim  zamanlan için 
ideal bir kılavuzdur. Bu, meşaleyi astrolojinin elinden alan ve hem yaşam 
için doğru bir kılavuz hem de kişisel bir değerlendirme aracı sağlayarak 
onu bir sonraki seviyeye taşıyan bir sistemdir. Human Design, astrolojinin 
doğal halelidir, eski olan bir şeye yeni bir yer açar. Artık başkalanna sadece 
“Burcun ne?” diye  sormak insan merakını gidermeyecek.  Daha  fazlasını 
bilmek isteyecek, buna ihtiyaç duyacaksınız.
Örneğin, Terazi burcunda doğduysanız, diğer Terazi burcu insanlardan 
ne kadar farklı olduğunuzu biliyorsunuzdur, ama yine de aynı burç tah­
minlerini  okuyorsunuz.  Derinlikli bir astrolojik  okuma  olmadan,  kolek­
tif olarak  tipik bir etiket  altında  buluşturuluyorsunuz. Ama  bu  kitapta 
Human Design sizin eşsiz bireyselliğinizi ortaya çıkanyor.
Bunu da aklımızın bir köşesinde bulundurarak, belki de gelecekte sos­
yal  sohbetlerin  vazgeçilmez  cümlelerinden  birinin,  “Burcunu  boş  ver; 
tasanmın ne?” olacağını söyleyebiliriz.
Peki, Human Design nasıl işler?
Human Design dört eski bilgelik geleneğini alır ve olmak üzere doğdu­
ğunuz insanın teknik tasanmını sağlayan, kendi içinde bir sistem yaratır. 
Doğum apında, etrafınızdaki güneş sistemini ve yıldız alanlannı esas ala-
22

Kendinizle Tanışın -Y a şa m Tablosu
rak yer ve zamandaki mutlak yerleşiminizi belirlemek için veriler kulla­
nır. Ama astrolojide gökyüzü on iki bölmeye aynlırken (zodyak burçlan), 
Human Design bunu  altmış  dörde böler. Bunun iki anlamı vardır: birin­
cisi, insanlığın genetik kodunda altmış dört dizgi vardır; İkincisi, Çinlile­
rin insan doğasını daha iyi anlamak için kullandıklan bir araç olan I Ching 
altmış dört heksagramdan oluşur. Bu altmış dört bölmenin her biri, ben­
liğimizi hangi niteliklerin oluşturduğunu derinlemesine görmemize ola­
nak veren eşsiz bir anlam taşır.
Hepimiz aslında, nötrino sistemi adı verilen şeyden  etkilenen dev bir 
enerji kazanında, Evrende  etkileşimde bulunan insan hücreleriyiz. Nöt- 
rinolar, ışık hızına yakın hızda seyahat eden ve her şeyin içinden  geçen 
ufak partiküllerdir.  Eğer biz, insanlar, bir hava  atmosferi içinde yaşıyor­
sak, Evren de bir nötrino atmosferi içinde yaşamaktadır. Onlar, gökyüzün- 
deki tüm yıldızlann saldıklan partiküllerdir ve günün her saniyesi beden­
lerimiz trilyonlarca nötrinoya maruz kalır. Nötrinolann kütlesi olduğun­
dan, onlar biz  dahil içinden  geçtikleri her şeyle bilgi alışverişinde bulu­
nurlar. Dolayısıyla, doğum anında bizler, yaşamımız boyunca taşıyacağı­
mız doğayı belirleyen genetik bir iz bırakmış nötrino bilgileri ile doluyuz.
Üzerimizdeki  gökyüzünün  altmış  dört  eşit  bölmesi  olduğunu  hayal 
edin.  Bu bölmelerin  her birinin içinde,  her yönde,  saniyede  trilyonlarca 
nötrino “soluyan” yıldız alanlan vardır. Bu aynı nötrinolar doğum anımız­
da içimizden geçtiklerinde, o gezegensel bilgiyi içimize işler ve bırakırlar. 
Sanki biz  dünyaya  girerken  insan  araçlanmıza  nazikçe “çarpar,” benlik­
lerimiz üzerinde  silinmez  izlenimler bırakır ve yaşamda  nasıl  etkileşim 
göstereceğimizi şekillendirirler.
1987  yılında,  Human  Design  ilk  geliştirildiğinde,  nötrinolar  yalnızca 
bir teoriydi. Ancak  1990’lann  sonlannda, Japonya  ve  Kanadadaki  bilim 
adamlan,  nötrino partiküllerinin  “lezzet"  değiştirdiklerini  ve  dolayısıyla 
bir kütleye sahip olmalan gerektiğini ortaya çıkardıklannda, kanıtlara da 
ulaşmış olduk. Söylendiği üzere bu keşif, Evrenin “kayıp kütlesini” de açık­
lıyordu.
Hızla değişen bu zamanlarda, bilim yaşamın gizemlerine dair pek çok
23

Kendinizle Tanışın -Yaşam Tablosu
rak yer ve zamandaki mutlak yerleşiminizi belirlemek için veriler kulla­
nır. Ama astrolojide gökyüzü on iki bölmeye aynlırken (zodyak burçlan), 
Human Design bunu  altmış  dörde böler.  Bunun iki anlamı vardır:  birin­
cisi, insanlığın genetik kodunda  altmış dört dizgi vardır;  İkincisi, Çinlile­
rin insan doğasını daha iyi anlamak için kullandıklan bir araç olan I Ching 
altmış dört heksagramdan oluşur. Bu altmış dört bölmenin her biri, ben­
liğimizi hangi niteliklerin oluşturduğunu derinlemesine görmemize  ola­
nak veren eşsiz bir anlam taşır.
Hepimiz aslında,  nötrino sistemi  adı verilen şeyden etkilenen  dev bir 
enerji kazanında,  Evrende  etkileşimde bulunan insan hücreleriyiz. Nöt- 
rinolar, ışık hızına yakın hızda  seyahat eden ve her şeyin içinden  geçen 
ufak partiküllerdir.  Eğer biz, insanlar, bir hava  atmosferi  içinde yaşıyor­
sak, Evren de bir nötrino atmosferi içinde yaşamaktadır. Onlar, gökyüzün- 
deki tüm yıldızlann saldıklan partiküllerdir ve günün her saniyesi beden­
lerimiz trilyonlarca nötrinoya maruz kalır. Nötrinolann kütlesi olduğun­
dan,  onlar biz  dahil içinden geçtikleri her şeyle bilgi alışverişinde bulu­
nurlar. Dolayısıyla, doğum anında bizler, yaşamımız boyunca taşıyacağı­
mız doğayı belirleyen genetik bir iz bırakmış nötrino bilgileri ile doluyuz.
Üzerimizdeki  gökyüzünün  altmış  dört  eşit  bölmesi  olduğunu  hayal 
edin.  Bu  bölmelerin  her birinin içinde,  her yönde,  saniyede  trilyonlarca 
nötrino “soluyan” yıldız alanlan vardır. Bu aynı nötrinolar doğum anımız­
da içimizden geçtiklerinde, o gezegensel bilgiyi içimize işler ve bırakırlar. 
Sanki biz  dünyaya  girerken  insan  araçlanmıza nazikçe “çarpar,” benlik­
lerimiz  üzerinde  silinmez izlenimler bırakır ve yaşamda  nasıl  etkileşim 
göstereceğimizi şekillendirirler.
1987  yılında,  Human  Design  ilk  geliştirildiğinde,  nötrinolar  yalnızca 
bir  teoriydi. Ancak  1990’lann  sonlannda, Japonya  ve  Kanada’daki bilim 
adamlan,  nötrino  partiküllerinin  “lezzet”  değiştirdiklerini ve  dolayısıyla 
bir kütleye sahip olmalan gerektiğini ortaya çıkardıklannda, kanıtlara da 
ulaşmış olduk. Söylendiği üzere bu keşif, Evrenin “kayıp kütlesini” de açık­
lıyordu.
Hızla değişen bu zamanlarda, bilim yaşamın gizemlerine dair pek çok
23

Kendinizle Tanışın -  Yaşam Tablosu
sırrı ortaya çıkarmaya devam ediyor. Human Design, bilim ve spiritüelli- 
ğin, size yaşamınızın özünü anlatmak için daha önce hiç görülmedik bir 
şekilde  bir  araya  geldiği yerdir.  Bu  sistem  genetik nötrino mühürünüzü 
okumanın, kendi tasanmınızı görmenin bir yolunu sunar.
Yaşamdaki tasanmınızı ortaya çıkaracak bir tablo yaratmak için:
Bu kitabın ilk sayfasında söylenen internet sitesindeki bağlantıyı kulla­
narak yazılımı bilgisayannıza indirin. Human Design Life Chart (Human 
Design Yaşam Tablosu)  programını açın, “Select a Folder" (Klasör seç) ve 
ardından “Create  Life  Chart”  (Yaşam Tablosu Yarat)  seçeneklerine  tıkla­
yın.
Sonra  adınız, soyadınız ve doğum tarihinizi yazın. Tam olarak doğdu­
ğunuz saati bilmiyorsanız, şimdilik iyi bir tahmin olarak öğle 12.00 seçe­
neğini seçebilirsiniz. Ancak, net bir yaşam tablosu oluşturmak için, doğ­
ru zamanı öğrenmek adına doğum sertifikanıza, hastane kayıtlanna veya 
bir akrabanıza danışmanızda fayda var.
Sonra  “Place”  (Yer)  seçeneğine  tıklayın  ve  ülke  ve  doğduğunuz,  şehri 
seçin.  Zaman dilimi konusunda endişelenmeyin -  bu sizin için otomatik 
olarak hesaplanacaktır.
“OK” seçeneğine bastığınızda, yaşam tablonuz hazırlanacak.
Ekranda gördüğünüz, içsel benliğinizin bir yansımasıdır.
İnsanlar Human Design yaşam tablosunu ilk gördüklerinde, bu karbon- 
kağıdı  türünde  bir  reaksiyona  neden  olur:  kaşların  hafifçe  çatılması  ve 
şaşkın bir sesle gelen soru: “Ne - bu ben miyim?”
Evet,  bu  sizsiniz.  Yan  tarafında  ise  gerçek  doğanızın  mekanikleri­
ni  göreceksiniz.  Tüm  o  şekiller,  renkler,  çizgiler,  semboller  ve  rakamlar, 
olmak üzere tasarlandığınız bireyi işaret eder.  Siz  şu  anda,  sizi harekete 
geçiren, faaliyet göstermenizi sağlayan benliğinizin özüne bakıyorsunuz.
Bilgisayannıza yüklediğiniz yazılım, yaşam tablosunu iki faktörü esas 
alarak oluşturur:  öncelikle,  doğum tarihiniz ve yeriniz;  İkincisi ise siste­
min hesapladığı ayn bir zaman; doğumdan üç ay önce -  beynin ön lobun -
24

Kendinizle Tanışın -  Yaşam Tablosu
daki neokorteksin açıldığı ve ruhun bedene girdiğinin söylendiği o andır. 
Ruh bu zamanda yaşamda kendisine sunulan fiziksel araca “dahil” olur.
Doğuma  ait  astrolojik  bir  hesaplama,  doğum  yeri  ve  zamanınız  ve 
gezegensel etkiler esas alınarak yapılır. Sonra bu hesaplama geliştirilir ve 
üç eski bilgelikle birleştirilir: çakra sistemi, I Ching ve Kabala. Tüm bu bil­
giler, bir yaşam tablosu oluşturur.
Genelde bana sorulan başlıca sorulardan biri şudur: “Tasanmım değişir 
mi?” Gerçek şu ki, yaşamınız  süresince, başka  insanlann farklı  tasanm- 
lannm tüm yüz ve nüanslanna maruz kalacak, belki de bunlarla koşul- 
landınlacaksınız. Ancak sizin tasanmmız sabittir ve sonsuza dek temeli­
nizde  korunur.  Eşsizdir ve  her zaman  ona başvurabilirsiniz.  Olduğunuz 
insandan başka biri olmanıza gerek yok, çünkü bütün ve tatmin edici bir 
hayat sürmek için ihtiyacınız olan her şey tasanmımzın içindedir.
Bu anlayış, kendinizle ilgili bir şeyleri  değiştirme istediğinize veya bir 
başkası gibi olma  arzunuza  dair tüm  düşüncelerinizi yok etmelidir. “İyi” 
veya “kötü,” “daha kötü” veya “en kötü” tasanm yoktur.  Sadece özgünlük 
vardır. Bunu kabul edip kendiniz olmaya başladığınızda, çevrenizdeki her 
şey netleşmeye başlar.
Biz  aşama  aşama,  bölüm  bölüm,  bütün  bir  insanı  yaratmak  için  bir 
araya gelen farklı içerikleri belirleyerek sizi incelerken, içinizde saklı olan 
şeyin güzelliği de ortaya  çıkacak.  Dolayısıyla, bu kitabı takip etmek için, 
yaşam tablonuz elinizde veya ekranınızda olsun. Ben bu yolculukta sizin 
şoförünüz olacağım. Sizin gözünüz haritada olsun, çünkü her şekil, renk, 
kanal ve rakam, size çok şey anlatır.
Dokuz Parlak Taş
Ben  genelde  insanlara,  kendi  Human  Design  tasanmlannı,  görkem­
li,  değerli,  Evren tarafından yaratılan  göz kamaştmcı bir sanat eseri, bir 
mücevher olarak hayal etmelerini söylerim.
Hepimizin  içinde  üç  parlak “değerli  taş”  vardır.  Bunlar  resimde  kare, 
üçgen ve pırlanta şekilleriyle temsil edilirler. Bunlar, tasanmımızm teme­
lini oluşturan dokuz merkezdir ve Taç,  Zihin, Boğaz, Benlik, Sakral, Duy­
gular, Dalak ve Kök olarak bilinirler.
25

Kendinizle Tanışın -  Yaşam Tablosu
Bu parlak taşlar, otuz  altı dar kanaldan  oluşan karmaşık bir yapı içi­
ne oturtulmuştur. Bu kanalların iki ucunda, taşlann kesim ve parlaklığını 
belirleyen altmış dört kapıp ifade eden kanallar bulunmaktadır.
Öyleyse  her  Human  Design  yaşam  tablosu,  her biri  gerçek  doğamız 
ve yaşamdaki rolümüze dair bir şeyler söyleyen dokuz merkez, otuz altı 
kanal ve altmış dört kapıdan oluşur.
Dokuz  merkez,  açıp  kapama  vanalan  gibi,  benliğimiz  içindeki  enerji 
akışını düzenleyen çakralar, enerji merkezleridir. Bu fiziksel enerji değil, 
doğumdan bu yana içimizde bulunan yaşam enerjisidir. Her merkez, ken­
dine özgü bir yoldan bu enerjiyi alır, özümser, değiştirir ve ifade eder, son­
ra  onu  insan  fonksiyonuna,  algısına,  farkmdalığma,  içgüdüsüne  veya 
davranışına dönüştürür. Bu enerji, günün her saniyesi, bizi çevremizdeki 
insanlarla bağlayarak hem içimize hem de dışımıza akar.
Her kanalın iki ucunda,  nötrinolann bıraktığı mührü,  gerçek doğanı­
zın DNA’smı temsil eden  altmış dört kapıya ilişkili bir rakam vardır. Her 
insan, aynı noktada aynı altmış dört rakama sahiptir -  konfigürasyon her 
tasanmda aynıdır -  ama bu kapılann bazılan “açık,” bazılan “kapalıdır” ve 
tasanmınızm daha spesifik bileşenlerini oluştururlar.
26

Kendinizle Tanışın -  Yaşam Tablosu
Biz bu kitapta bu katmanlann her birini ve tasanmınızı oluşturan diğer 
bileşenleri  inceleyeceğiz.  Şimdilik  gelin,  tablonuzun  sol  üst  köşesinde 
gördüğünüz  sembol ve rakamlara bir göz  atalım.  Siyah ve pembe  renk­
lerde yazılmış rakamlar göreceksiniz. Her rakam bir kapıya ve dolayısıyla, 
bunun sizin bilinçli mi, yoksa bilinçsiz bir niteliğiniz mi olduğunu belirle­
yen belirli bir kişilik özelliğine karşılık gelir.
Bilinçsiz/ Bilinçli
Bir yaşam tablosunda kendini gösteren inanılmaz bir gerçek, oluşumu­
muzun bilinçli ve bilinçsiz unsurlannı detaylanyla görebiliyor olmamızdır.
Bilinçli, kasıtlı olarak yaptığımız, genelde farkında olduğumuz şeyler­
dir. Bunlar kişiliğimizin ve davranış biçimimizin kasıtlı ve dikkatli unsur- 
landır.
Bilinçsiz  bizim  gizli  yanımız  -   karakterimizi  şekillendiren  otomatik 
veya  isteksiz  davranışlanmızı  etkileyen  dip  akmtılandır.  Bu  özellikleri 
bizler hemen  fark edemeyebiliriz, ama bizi gözlemleyen insanlann  fark 
edecekleri kesindir. Örneğin, daha önce birinin size “Büyükbaban gibi yap­
tın” veya “Büyükannen de böyle şeyler söylerdi," gibi şeyler söylediği oldu 
mu? Bu ifadeler aile ağacınızın çeşitli bölümlerinden tanınması mümkün 
ama bilinçsiz karakteristik özellikler aldığınızı söyler.
Ben her zaman bilincin buzdağının tepesi, bilinçsizin ise benliklerimi­
zin  altında yatan  şey  olduğunu  söylerim. Jungcu  analist  Gerhard Adler 
bilinçsizi “gerçek ihtiyaçlanmızm üstün bilgisine sahip” olarak tanımlar. 
Psikolog ve psikoterapistler, hastalannın bilinçsiz niteliklerini belirlemek 
için düşüncelerini analiz ederek haftalar, aylar, hatta yıllar geçirebilirler. 
Ama şimdi, bilinen tarihte ilk defa, bilgisayar uzaklığında bir sistem, her 
bireyin içinde neyin bilinçli, neyin bilinçsiz olduğunu ortaya çıkanyor.
Human Design’da bilinçsiz ifadesi, bir ruh seviyesinde soysal girdimizi 
ifade  eder;  ruhumuzun  DNA’sı  gibi,  soy  ağacımızdan  gelen  bileşik  ve 
kolektif kalıplardır.  Bu etkiler, dış etkenlere erişimin  olmadığı  anne rah­
minde  başlar.  O  sırada  tek  alabildiğimiz,  ruhumuzun  genetik  mirasıdır 
ve bu  da kaçınılmaz bir şekilde babamızdan,  annemizden ve  aile ağacı­
27

Kendinizle Tanışın -  Yaşam Tablosu
mızın  devamından gelir. Biyolojik anlamda, göz ve saçlarımızın rengini, nihai 
boyumuzu, alacağımız kiloyu ve daha pek çok fiziksel özelliği belirleyen genler 
alırız. Ama spiritüel anlamda, Human Design etkileri, duygusal, psikolojik ve 
davranışsal karakteristik özelliklerimize işler. Bazı açılardan, atalarımızın yete­
neklerinin, beceri ve soylarının bizim oluşumumuzda yankılandığını söylemek 
mümkündür.
Bir anlamda, Human Design içindeki bu gerçek, bir şekilde, bir anne veya 
babanın tecrübelerinin, normal DNA diziliminin de ötesinde çocuklarına akta- 
nldığı teorisini tekrarlar. Jean-Baptiste Lamarck adlı bir Fransız’ın ortaya attığı bu 
teoriye göre, çocuklar anne ve babalarının özelliklerini taşırlar. Bir kere gözden 
düştükten sonra, 1990’lann sonlannda bilim adamlan bu teorinin üzerine tekrar 
yoğunlaştılar Laboratuvar testlerine göre, hamile bir farenin hissettiği bir dene­
yim, yumurtalarındaki DNA’ya fiziksel bir işaret bırakmıştı. Bir anne-babanın 
ya da büyükanne-büyükbabanm tecrübesi, çocuğa moleküler bir hafiza bırakı­
yor gibiydi. Bu bir mutasyon değil, bir deneyimin gerçek DNA’yı değiştirebilece­
ği olasılığı karşısında büyülenmiş bilimin keşfetmeyi sürdürdüğü bir aktarımdır.
Human Design, bu büyüleyici genetik mirasın farkına varmanızı ve içinizdeki 
bilinçsiz etkilerin farkında olarak daha mutlu bir yaşam sürmenizi mümkün 
kılıyor. Bu yüzden kendi Human Design tasarımınızla tanıştığınızda, akrabala­
rınızın sizde gözlemledikleri bilinçsiz nitelikleri siz de görmeye başlayabilirsiniz.
Unutmayın, bilinç doğum anından itibaren kökü etkiler; bilinçaltı ise doğum­
dan üç ay öncesi olduğu hesaplanan andan itibaren etkiler. Tam da bu noktada 
gelişmekte olan fetüs enerji yoluyla soysal oluşumunu almaktadır.
İleriki  sayfalarda  bilinç/bilinçsiz  konulan  daha  net bir  anlam  kazanacak. 
Şimdilik, yaşam tablonuzun hangi alanlannın bilinçli (siyah) ve hangi alanlan- 
mn bilinçsiz (pembe) olduğuna bir göz atın. Siyah ve pembe kesik çizgili alanlar, 
bilinçli ve bilinçsiz niteliklerin kesiştiğini işaret eder. Bu da sizin, aslında kendi­
nizdeki bu bilinçsiz nitelikleri tanıma becerisine sahip olduğunuzu gösterir.
Human  Design  sisteminde,  doğum  anımızda  güneşin,  ayın,  gezegen-
28

Kendinizle Tanışın -  Yaşam Tablosu
lerin ve nodlann konumlan itibariyle bize ulaşan on üç farklı etki var­
dır. Hangi kapılann açık olduğunu, dolayısıyla hangi merkezlerin tanımlı 
olduğunu belirleyen, gezegenlerin tam o anda nötrino akışındaki konum­
landır.
Yaşam tablosunda, bu gökyüzü cisimleri, pembe ve siyah kapı numa- 
ralanyla birlikte siyah gliflerle gösterilir. Bunlann etkileri ve masaya koy- 
duklan  gerçekler,  Human  Design’ın  bu  basit  sunumunun  da  ötesinde 
gelişmiş bir öğreti formuna aittir. Ama sol üst köşede gördüklerinizi anla­
manız için size bu sembolik açıklamayı sunuyorum:

Kendinizle Tanışın -  Yaşam Tablosu
1984’te,  saat  16.20’de  Londra’da  doğdu.  Yazılımın,  doğumundan  aşağı 
yukan  üç  ay öncesi olarak  15  Haziran  1984  tarihini hesapladığını göre­
ceksiniz.
Bu  iki tarih “Bilinçsiz”  (pembe)  ve “Bilinçli"  (siyah) başlıklı iki  sütunu 
oluşturdu.  Bu  sütunlarda  kapı  numaralan  göreceksiniz.  Bunlara  daha 
sonra değineceğiz.
Sağ taraftaki sütunda yer alan tüm bilgiler, doğum anıyla ilişkilidir ve 
siyah renkle yazılmıştır. Bunlar bilinçli olan niteliklerdir -  bazen bunlara 
“kişilik” bilgileri de denir.
Sol taraftaki sütunda yer alan tüm bilgiler,  doğumdan yaklaşık üç  ay 
öncesiyle ilişkilidir ve pembe renkle yazılmıştır. Bunlar bilinçsiz yönleri ve 
Prens Harry’nin genetik mirasını temsil ederler.
Kare olan merkezin kırmızı olduğuna dikkat edin. O merkezin sağ tara­
fında, sağındaki kahverengi üçgen merkeze doğru uzanan dar, siyah renk­
li bir kanal göreceksiniz. Bu kanalın her iki ucunda 59 ve 6 numaralı kapı­
lar vardır. Bunlann anlamlan bu aşamada önemsizdir. Şu an önemli olan, 
renkle tanımlı bir merkezle beyaz ve dolayısıyla tanımsız bir merkez ara­
sındaki farka dikkat etmenizdir.
Aynca tamamen renklendirilmiş bir kanal ile -  aktif -  beyaz veya yan 
renklendirilmiş  -   dolayısıyla  pasif -   bir  kanal  arasındaki  farkı  da  göz 
önünde bulundurun.
Bağlantı  merkezlerini  harekete  geçirmek,  tek  bir  kanal  aktivasyonu 
gerektirir.  Örneğin, Prens Harry’nin tablosunda,  aktif 59-6 kanalı,  Sakral 
merkezi (kırmızı) ve Duygular merkezini (kahverengi) tanımlar.
Özetleyelim:  Bir bağlantı kanalının  aktif mi,  pasif mi  olduğuna bağlı 
olarak kanalın bağlı olduğu merkez renklerle tanımlanır.
Şimdi siz, bir Human Design yaşam tablosunu oluşturan temel unsur- 
lan  biliyorsunuz.  Sizin  için  yolu  hazırladım.  Şimdi  gelin,  yolculuk  -  ve 
eğlence -  başlasın.
30



zın temellerini oluşturan şeylerdir.
Merkezlerin  Dalak,  Kalp,  Boğaz  gibi  tamdık  isimleri  olsa  da,  bunlar 
fiziksel şeyler değil, işlev gösterme şeklimize karşılık gelen içsel bölgeler­
dir. Dolayısıyla yaşam tablonuz, fiziksel bedeninize karşılık olarak “ener­
ji bedeninizin” bir haritasıdır.  Bu  anlamda,  çakra  sisteminden  çok uzak 
değildir.
Burada  anlamanız  gereken  önemli  konu  şudur:  her  merkez  başka 
insanlann  tasanmlan  ile  "iletişim  kurar”  ve  çapraz  tepkime  oluşturur; 
birbirine kanşarak dakika dakika tüm etkileşimlerimizi etkiler. Bu görün­
mez enerjiler, sadece bir başkasıyla aynı odada olduğumuzda dahi iç içe 
geçmektedir. Dolayısıyla yüzeyde gözlerimiz ve dudaklanmız bariz ileti­
şimi kuruyor olabilir, ancak asıl işi yapan, derin, biyoeneıjik bir seviyede 
dizginlerimizi yöneten dokuz merkezin güçlü dip akıntılandır.
Basit bir örnekte, bir adam bir kadınla bir odanın içinde duruyor olabi­
lir ve onlann şahsi enerjileri etkileşime geçip onlan birbirlerine çekecek­
tir. Daha önce bir insana çekildiğinizi hissettiğiniz ve nedenini anlamadı­
ğınız olmuştur. Veya bir başkasında sizi son derece huzursuz eden bir şey 
olabilir. Bu “bir şey,” farklı merkezlerde etkili olan enerjidir.
Dolayısıyla  sizin  tasanmınız, her zaman  sevgi, iş ve arkadaşlık ilişki­
lerinizde  etkileşim  kurduğunuz  insanlann  enerjilerinden  etkilenir.  Bu, 
insanlığın kendisi gibi, birbirine bağlı bir sistemdir.
32

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
Farklı tasanmlann birbirleriyle nasıl iletişim kurduklannı anladığınız­
da,  tüm ilişki ve birlikteliklerin  altında yatan  dinamik ve  dip  akmtılan- 
nı daha iyi anlayacaksınız. Bu, Evrendeki her şeyin titreşim ve enerji içer­
diği ve  bizim  bu  enerjinin  bir  parçası  olduğumuz  gerçeği,  temel  kuan- 
tum fiziğidir. Bu kitapta böyle karmaşık konulara girmeyeceğim.  Burada 
anlamanız gereken tek şey, bilimle desteklenen, Human Design sistemi­
nin dokuz merkezinin evrenin  enerjisi ile hepimizin içindeki enerji ara­
sında ara yüzleme gerçekleştirdiği ve bu enerjiyi bireysel işlev ve ifadele­
re dönüştürdüğüdür.
Tanımlı veya Tanımsız
Dokuz  merkezin işleyişini  öğrenmek, gün boyu içinizde  olup bitenle­
ri anlamanıza yardımcı olacaktır; ama öğrenmeniz gereken ilk şey şudur: 
tanımlı mısınız, tanımsız mı?
Yaşam tablonuza bir bakın.
Renkle tanımlanmış bir merkez, bir işlev veya eğilimin sabit ve tutar­
lı olduğu anlamına gelir. Bu nitelikler sabit, sizin değiştirilemez bir parça- 
nızdır. Onlar, benliğinizin her zaman güvenebileceğiniz, 7/24 erişebilece­
ğiniz enerji alanlandır.
Eğer bir merkez tanımsız ve beyazsa, belirli enerjisi tutarlı değildir ve o 
yanınız şekillendirilebilir ve esnektir. Yani bu merkezi tanımlı olan insan­
lann etkilerine açıksınızdır. Onlarla birlikteyken, etkili bir şekilde onlann
33

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
enerjisini benimser, o enerjiyle değişkenlik gösterebilir veya koşullanabi­
lirsiniz. Biz buna koşullandırın etki adını veriyoruz.
Ama bu sizin çaresiz bir kukla olduğunuz  anlamına gelmez. O enerji­
yi tüketmek yerine, neler olduğunu anlamayı, tanımsız merkezinizin etki 
alünda nasıl kaldığını öğrenebilir ve kendinize, “Bu etki ben değilim; onla­
nn enerjisi,” diyebilirsiniz. Bu da sizin geride durmanıza ve böyle bir etki­
yi bizim kayıtsız bilgelik adını verdiğimiz şeye dönüştürerek bağımsız bir 
nesnellik özümsemenize olanak verir. Bu bilgelik, dahil olmamış bir göz­
lemci olarak size, tanık olduğunuz  şey üzerine  düşünme imkanı sağlar. 
Bu yüzden beyaz merkezler kişiye algı, öngörü ve düşünme değişimi için 
fırsat verir.
Lütfen, yaşam tablonuz rengarenk değilse yaşamınızda pek bir hareket 
olmadığını düşünmeyin. En kötü ihtimalle bu tablo sizi, renkli yaşam tab­
losu olan birinden daha anlayışlı ve esnek kılar.
Öyleyse özetleyelim: tanımlı bir merkezin sabit nitelik ve işlevleri vardır. 
Tanımsız bir merkez,  etrafınızda  ne  gibi “tasanmlar” bulunduğuna bağlı 
olarak gelip giden, aralıklı olacak niteliklere sahiptir.
Her  merkezin  aynı  zamanda  içimizdeki  bir  organ  veya  bezle  etkile­
şim  kurduğunu,  dolayısıyla  sağlığımızda  önemli  bir  rol  oynadığını  bil­
mek önemlidir. Tasanmınızı esas alarak yaşadığınızda, bedeninizin fizik­
sel, zihinsel ve duygusal seviyedeki ihtiyaçlanna duyarlı olursunuz. Tasa- 
nmımzla uyumsuzluk sergilediğinizde veya doğanıza aykın hareket etti­
ğinizde,  fiziksel  rahatsızlık  veya  hastalıklara  karşı  savunmasız  bir  hale 
gelirsiniz. Dolayısıyla bir merkezin enerjisine direnmek, ona karşılık gelen 
organ veya bezde ters etki yaratabilir.
34

DOKUZ 
MERKEZ
Başın tepesinde bulunan, Taç üçgenidir. Krallar ve kraliçeler her zaman 
daha yüce bir  düşünce  evresini  işaret  eden  taçlar  takmışlardır.  Dolayı­
sıyla,  Human Design anlamında, Taçin ilhamın merkezi olması şaşırtıcı 
değildir ve üçgenin zirvesi, bedenin, yukandan ilham alan anteni olarak 
yorumlanabilir. Burası, gerçeklerin, şüphenin ve olasılıklann ortaya çıka­
bileceği merkezdir.
Taç eşsizdir, çünkü sadece tek bir merkeze bağlıdır: Zihin. Zihinsel ola­
rak işlemden  geçirilmek üzere  ilhamı  aşağı  aktanr. İki “baskı merkezin­
den” biridir ve  uygulamalı baskısı,  hayatta  anlam  arayışıdır.  Ne  zaman 
bir  şeyleri  anlamlandıramadığmızı  hissetseniz, Taç  merkezinizin baskı­
sını hissediyorsunuz  demektir. Veya  diğer bir deyişle, yanıt bekleyen bir 
sorunun aciliyetini.
Anatomik olarak bu merkez, beynin tam ortasında bulunan ve hakkın­
da  çok az  şey bilinen bezelye tanesi büyüklüğündeki pineal bezine bağ­
lıdır. Aynı zamanda hayatta “uyanık” olup olmadığımızı gösteren melato- 
nin seviyeleriyle ilişkilidir.
Kafanızın içinde binlerce düşünce döner durur, fikirler, gerçekler, şüp­
heler, olasılıklar tükenmek bilmez. Arada bir kendinizi, "Bu ilham nereden 
geliyor, bilmiyorum, ama geliyor işte!” derken bulursunuz.

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
Taç tanımlı olduğunda, Zihin de tanımlı olacaktır. Taç yalmzca, Zihin 
merkezine  olan  bağlantısıyla  tanımlanabilir.  Yani  bu  sizin  her  zaman 
düşünen,  değerlendiren,  heyecan  verici  öngörü  ye  yeni  farkındalıklar 
araştıran  biri  olduğunuz  anlamına  gelir. Yüksek  zihin  gücünüzü,  ama 
zihin gücü ile zekanın aynı şey olmadığını anlamanız ve o zihin gücünü 
nasıl kullanacağınızı öğrenmeniz gerekebilir.
Taç merkeziniz tanımlıysa, zihinsel olarak aktif halinizle başkalannm 
ilgisini çekersiniz. Bunun sebebi, dünyaya olan tavnnızda derin düşünce­
yi harekete  geçirmenizdir. Yani,  kendinizi karşı  tarafa  nasıl  aktardığını­
za bağlı olarak göz kamaştıncı bir arkadaş da olabilirsiniz, sıkıcı bir arka­
daş da.
Taç,  ruh  hissinin  içinizde  bulunabileceği,  fısıldadığı  ve  sesini  duyur­
mak istediği  tek yerdir. Yüce kavramlarla baş  etmek Taç’ın  doğasıdır ve 
bu bazen, bu kavranılan nasıl pratik bir hale dökeceğiniz ya da başkalan- 
na anlaşılır bir dille nasıl aktaracağınız konusunda büyük strese yol aça­
bilir. Derin bir her şeyi anlama ve açıklama ihtiyacı vardır ve kontrolsüz 
bırakıldığı takdirde, aklınızı kaçırmanıza yol açacak potansiyele sahiptir. 
Ben her zaman Taç’m tanımlı olmasının  zihinsel olarak yorucu olduğu­
nu  söylerim. Ancak ilham tatmine dönüştüğünde son derece ödüllendi­
rici olabilir.
Taç Tanımsızsa
Olmadık  zamanlarda  aklınızda  beliren  tüm  ilhamlara  açıksınızdır. 
Nereye giderseniz  gidin, her türden farklı ortam ve durumlarda ilhama 
ulaşabilirsiniz, çünkü başka tasanmlann koşullandırmasına açıksınızdır. 
Bu yüzden kendinizi sanat galerileri ve tiyatrolar gibi ilham verici ortam­
lara bırakmayı ve sanat yönü gelişmiş insanlarla ilişki kurmayı seversiniz. 
Bu şekilde ilham almak istersiniz.
Ancak bu başınızı, başka insanlarla tetiklenen düşünce ve ilham dür­
bünüyle döndürebilir. Buradaki risk şudur: başka insanlann düşünceleri, 
hedefleri ve sıkıntılanndan öyle etkilenirsiniz ki onlar üzerinde bir şeyler 
yapmak istersiniz. İnsanlar bu şekilde tüm yaşamlan boyunca bir başka­
36

İç in iz d e k i  E n e rji -  Dokuz M erkez
sının bayrağını taşıyabilir ve bir başkasının gölgesi altında yaşayabilirler. 
Kendinize şu soruyu sorun: “Neden başkalannm düşünce veya ikilemle­
riyle bu kadar zaman kaybediyorum?”
Taç merkezinizi dış tasanmlardan gelen düşünce ve kavramlarla dol­
durmayın  ve  merkezinizin  başkalannm  düşüncelerine kucak  açmasına 
izin  vermeyin.  Koşullandmcı  bir  etkiyi,  başkalannm  karmaşık  düşünce 
akımlannı  çözmek  ve  onlan  net bir şekilde  algılamak  için  size  nesnel­
lik kazandıracak kayıtsız  bir bilgeliğe  dönüştürmenin yolu budur.  Buna 
ömek  olarak,  bir  profesörün  bir  konu  üzerindeki  karmaşık  anlatımını 
anlayıp bunu daha basite indirgeyerek yazan bir öğrenci olabilir. Kendini­
zi, saman alevi gibi gelebilecek ilhamlara kaptırmayın, bunlar enerji isra­
fı olabilirler. Bu açıklığı, mantıklı olmak için kullanın.
Zihin,  Taç  merkezinden  pompalanan  bilgiyi  aynştmr ve  bir  anlayışa 
ulaşmak için sürekli filtreleme ve gerekçelendirme halindedir. Sanki Taç 
ona, “Çöz bunu, çöz bunu," diyerek baskı uygulamaktadır.
Üç “farkmdalık merkezimizden” biri olarak Zihin kalıcı bir “üretim aşa­
ması”  evresindedir.  Endişe  ve  kaygılar  bu  merkezde  toplanabilir.  Zihin, 
derin düşünürleri sonsuz bir döngüye hapsedebilir, çünkü zihin çarkı geç­
mişi düşünüp şimdiki  zaman ve  gelecekle ilişki kurmaya  çalışır ve  asla 
durmaz.
Bu  merkez,  beynin  ön bölümünde  bulunan  hipoüz  bezi  ile  ilişkilidir. 
Doğu  kültürleri bu  beze “üçüncü  göz” veya  “bilginin  mistik  gözü”  adını 
verirler. Dolayısıyla ilhamı, sizi öğrenmeniz veya kavramanız gereken bir 
şeyi “görmeye” zorlamak için yorumlayan bir merkezle ilişkilendirildiğini 
görmek şaşırtıcı değildir.
Düşünme
37

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
Zihin Tanımlıysa
Yerleşik  sabit diskiniz  işlem yapmayı ve bilgileri yedeklemeyi  sürdü­
rür.  Zihin merkeziniz, her zaman kıyaslayan,  değerlendiren ve  araştıran 
bir insan bilgisayandır. Okulda veya işte, beyninizin tüm bilgi ve veriler­
le patlamak üzere olduğunu hissettiğiniz olmuştur. Ancak aklınızı bir işe 
verdiğinizde, onu halleder ve bir sonrakine geçersiniz.
Pek çok sorun giderici ve danışman, böyle bir oluşumla  donanımlıdır. 
Siz  aynı  zamanda  var  olmayan  sorunlar  arayan  profesyonel  bir  endişe 
makinesi ve her şeyde kusur bulan bir mızmız olabilirsiniz. “Boşuna endi­
şeleniyorsun!”  ve  “Henüz  gerçekleşmemiş  şeyler konusunda  endişelen­
meyi keser misin?” gibi ifadeler, odada tanımlı Zihin merkezine sahip biri­
nin olduğunu işaret eder. Düşünce ve endişelerinizi kolayca kapatamaz­
sınız. Meditasyon, kendinizi düşüncelerinizden uzaklaştırmanıza olanak 
vererek  zihninizi sessizleştirebilir,  ancak sizin  sabit bir düşünce tarzınız 
vardır ve bu tarz, bir sorun veya konuya her seferinde aynı şekilde yaklaş­
manıza neden olur.
Zihin Tanımsızsa
Aynı  anda hem  açık görüşlü hem  de  dalgın olabilirsiniz.  Her konuda 
derin düşünmeye açıksınız, ama aynı zamanda unutkanlığa eğilimlisiniz 
ve dikkatiniz kolayca dağılabilir. Arabanızın yanma gittiğinizde  anahtar- 
lan unuttuğunuzu fark edebilir, evden çıktığınızda ütünün fişini çekme­
yi unutmuş olabilirsiniz.  Ben her zaman, bir günlük tutmanın sizin için 
faydalı olduğunu söylerim, çünkü siz bir randevuya gidebilir ve derin bir 
sohbete katılabilir,  ardından yirmi dört saat içinde tüm detaylan unuta­
bilirsiniz.
Sizin için şapşal bir tablo çizme niyetinde değilim. Tam aksine. Albert 
Einstein'ın üstün  akimda bu merkez tanımsızdı ve  akimın o kadar yüce 
olmasının  sebebi, bunun  ona,  yaşamın  karmaşıklıklan  ortasında  kayıt­
sız bir netlik bulma bilgeliği sağlayan bağımsız bir nesnellik kazandırmış 
olmasıydı. Siz de, tanımlı Zihin merkezlerin zihinsel aktivitesinden uzak 
durmayı öğrenmelisiniz. Bu şekilde, başkalannm mücadele ettiği düşün-
38

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
ce ve şaşkınlıkları anlamlandırabilirsiniz. Ben her zaman tanımsız Zihin 
merkezi olan insanlara, ağaçlan değil, ormanı görebildiklerinden, başka 
insanlann sorunlannı çözüme ulaştırmak gibi bir beceriye sahip oldukla- 
nm söylerim.
Aynca  bir  odaya  girebilir  ve  herkesin  ne  düşündüğünü  hissedebilir­
siniz,  çünkü  siz  başkalannm  düşüncelerine  ulaşma  becerisine  sahipsi­
niz. İnsanlar size, “Aklımdan geçeni okuyorsun,” diyebilirler. Bu, tanımsız 
Zihin merkezinin bilgeliğidir. Güzel yanı, tercih hakkınız olmasıdır: yalnız 
olduğunuzda  dalgın  ve  durgun,  başkalanyla  etkileşimlerinizde  etkili ve 
düşünceli  olun.  Zihninizin  potansiyeli  sınır tanımaz!  Bu  görkemli belir­
s
izliği kabul etmeyi öğrenirseniz, hayatı zihinsel bir macera olarak göre­
bilirsiniz.
Zihin merkezinin altında Boğaz, yaratma ve ifade güçleriyle bir şeyleri gerçe­
ğe dönüştüren merkez vardır. Bu Human Designin hem ses kutusu hem de temel 
merkezidir. Burada tüm amaç ve hayaller gerçeklik arar ve tüm sesler duyulmayı 
bekler. Burası, her şeyin olabileceği merkezdir.
Boğaz kendini konuşma, eylem ve yazı aracılığıyla ifade etmenin eşsiz yollarına 
sahiptir. Onun göz alıa nitelikleri öğretme, hderlik, eğitim ve bilgi üzerinedir. Human 
Design tasarımınız içinde olup biten her şey, Boğaz merkezinde söz veya eylem for­
munda bir çıkış yolu ve ifade arar.
Anatomik olarak bu merkez, metabolizma hızımızı ve iyilik hissimizi düzenle­
yen tiroit ve paratiroit bezleriyle ilişküidir. Size şu kadannı söyleyeyim; doğanız ne 
olursa olsun, ona karşı dürüst olmak, sağkğı korumak açısından çok önemhdir.
İfadenin gücü burada saklıdır -  ama ifade edilen ve nasıl ifade edildi­
ği, bu ana merkezi besleyen diğer tanımlı merkezlere bağlıdır. Tüm yollar
İfade ve Gerçekleştirme
Boğa z Tanımlıysa
39

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
Boğaz’a ulaşır ve dolayısıyla tüm enerjiler, bu merkez aracılığıyla serbest 
kalmak veya ses bulmak ister. Örneğin, Zihin’le bağlantı, zihninizdekile- 
ri  dışa  vurduğunuz  anlamına  gelir.  Duygular merkeziyle bağlantı  oldu­
ğunda, duygulannızı ifade edersiniz.  Kalp merkeziyle bağlantı olduğun­
da,  en içsel  arzulannızı dile getirirsiniz. Tüm merkezler ve onlann nite­
likleri, Boğaz merkezinde sergilenmek ister. Bu bağlanü sağlandığında, bir 
eylem, yaratıcılık veya iletişim yoluyla bir ifade oluşur.
Siz belirli bir tempo ve özgüvenle konuşan, iletişim kurma şeklinizde 
tutarlı bir bireysiniz. Dolayısıyla kendinizi ifade etme şekliniz, hedefleri­
nize ulaşmanızı kolaylaştırarak bir şeylerin gerçekleşmesini sağlar.
Aynı zamanda, kusursuz hikaye anlatımı, kişisel içgörülerin ifade edil­
mesi, ses eğitiminin öğretimi, güçlü liderlik otoritesi ve güçlü fikirlerin ifa­
de edilmesi gibi alanlan, kendiniz veya bir başkası için kolaylaştırabilir- 
siniz.
Başka  insanlann  konuşmasını  sağlıyor,  bunu  kolaylaştmyorsunuz, 
ama aynı zamanda size değil,  sizinle konuştuklannm farkında olmalısı­
nız. İnsanlar kafanızı ütülemek için didinirler. Uzun bir uçuşta yanınızda 
oturan kişi, kulağınızda kulaklıklar ve elinizde burnunuza dayadığınız bir 
dergi  olmasını önemsemeden  konuşur.  Onlar  sizinle  konuşmak isterler 
ve konuşacaktırlar da!  Sizin merkeziniz  onlara biriktirdikleri tüm konu­
lan boşaltabilecekleri bir alan oluşturur,  çünkü büyük olasılıkla onlann 
Boğaz merkezleri tanımsızdır. Bir arkadaşımdan ömek vereyim. Her haf­
ta ona telefon eden ve kırk dakika boyunca nefes almadan konuşan, onun 
hayatını ve nasıl olduğunu bir kez bile sormadan tüm düşünce ve sıkın- 
tılannı anlatıveren bir iş arkadaşı var. İşte bu yüzden size, bu fenomenin 
farkında olmanızı ve böyle insanlann ne yaptıklannın farkına varmalan- 
nı  sağlamanızı  öneriyorum.  Çünkü  dürüst  olmak  gerekirse,  konuşmaya 
başladıklannda asla susmayabilirler!
Boğa z Tanımsızsa
“Doğru  sözcükleri bulamıyorum!”  dediğinizi duyar gibiyim.  Kendinizi 
etkili, tutarlı veya dilediğinizce ifade etmeye çabalarken yaşadığınız öfke­
40

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
nin nedeni budur. Ama  denemekten vazgeçmezsiniz!  Tanımlı bir Boğaz 
merkezinin yanında olduğunuzda,  o ipeksi ifade becerileri erişim  alanı- 
nızdadır ve siz bu sözlü yaylım ateşini, bir av köpeği kadar heyecanlı bir 
şekilde  özgür bırakabilirsiniz. TUhaf olan,  tanımsız bir Boğaz merkezine 
sahip olmanın sizi son derece geveze bir insana dönüştürebilmesidir.
Sizi bir kilometre uzaktan tanıyabilirim.  Siz bazen lafa kanşıp başka- 
lannm sözünü bölerek konuşmayı yöneten kişisiniz, çünkü doğanız gere­
ği var olan iletişim duvarlannm arkasında yoğun bir baskı vardır. Doğru 
ortama girdiğiniz anda, nefes almadan konuşursunuz.
Ancak  ifadelerinizde  tutarlılığa  nadiren  rastlanır.  İki  insan  size  aynı 
soruyu sorabilir ve tamamen farklı yanıtlar alabilirler. Her şey yanınızda­
ki kişiye göre değişir. Bu sizin söylediklerinizin cazip veya ilginç olmadı­
ğı anlamına gelmez. Burada dikkatinizi çekmeye çalıştığım şey tutarsız­
lıktır. Sizinle sohbet içindeyken benim temkinli olacağım şey, dolambaç­
lı ve odaksız bir sohbete dahil olmaktır. Yoksa kim bilir konu nelere gider?
Tanımsız Boğaz merkezi olan insanlarda konuşma engelleri ve seslendir­
me becerileri konusunda anksiyeteler oluşabilir. Siz doğamz gereği, sessizli­
ğin altın olduğu bir insansınız, dolayısıyla bir şey söylemek için doğru zama­
nı beklemeyi öğrenin. Burada kayıtsız bilgelik, sabırlı davrandığınızda, baş- 
kalanmn başaramayacağı bir berraklık ve şiirsellikle konuşabilir olmanızdır. 
Çünkü tammsız merkeziniz, başkalanmn seslerini alıp bunu kendi düşün­
cenize dönüştürerek etrafınızdaki ortamın doğasını yansıtır. Örneğin, parlak 
bir konuşmacı olan Bili Clinton, tanımsız Boğaz merkezine sahiptir. Konuş­
mayı,  dinleyicilerinin  enerjisiyle  alıp  götürme konusunda  uzmandır. Ama 
boğuk sesi, yersiz konuşmaya eğilimi olduğunun,  dolayısıyla sesini kıstığı­
nın bir göstergesi olabilir. Sabır göstermeden konuşmakta ısrarcı davranmış 
olabilir.
Temel olarak, kendinizi ifade ederken hissettiğiniz rahatlık, aynca bir şey­
leri gerçekleştirme ve kendinizi etkili bir biçimde ifade edebilme beceriniz, 
etkileşim kurduğunuz kişiye bağlıdır.
41

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
Benlik
Yön, Amaç Hissi, Sevgi
Boğazın altında, pırlanta şeklinde Benlik vardır. Hayatta amacımızı ve 
yönümüzü, aynca kendimize olan sevgimizi temsil eder. Bu, bizi olduğu­
muz  bireyle,  olduğumuz  yerle  ve yönlendirildiğimiz  şeyle  hizaya  sokan 
küresel bir konumlandırma  sistemi gibidir. Neyin uygun  olup  olmadığı­
nı;  neyin  moda  olup  olmadığını  belirleyen  sımrlanmızla  ilişkilidir.  “Ben 
kimim?” sorusunun yanıtını burada buluruz. Benlik, ruha sürekli bağlan­
tı sağlayan bir merkezdir.
Sevgi enerjileri tüm formlannda burada yer alırlar:  spiritüel veya can 
alıcı  sevgi,  fiziksel  forma  çekim  olarak  sevgi,  insanlık  sevgisi ve  yaşam 
yolculuğunun  kendisine  duyulan  sevgi.  Yaşamın  sımrlannı  genişletme 
y
aratıcılığı ve sunduğu her şeye karşı alıcı olma becericisiyle pek çok ben­
lik gerçeği de bu merkezde bulunabilir.
Anatomik olarak Benlik, ruhumuzun meskeni olan, kanımızın temiz­
lendiği  karaciğerle  ilişkilidir.  Merkezinizin  tanımlı  veya  tanımsız  olma­
sı, hayat tecrübelerinizi süzgeçten nasıl geçirdiğinizi belirler. Tıkanık bir 
karaciğer, kişinin hayata olan hoşgörüsüzlük seviyesini artınr ve dolayı­
sıyla yaşamla direkt ilişki kurma becerisini azaltır.
Benlik Tanımlıysa
“Kim olduğumu ve nereye doğru ilerlediğimi biliyorum!” sizin sloganı- 
nızdır. Güçlü bir amaç ve yön hissiyle denk kendinden emin bir kimliği­
niz var. Karakterinizin son derece net ve sağlam bir tarafı var. Siz sadece 
“kendiniz olmaya” çalışmakla kalmıyor, aynı zamanda “olabileceğinizin en 
iyisi” olmaya çalışıyorsunuz. Bunu hissetmiyorsanız, yerleşik pusulanızı kul­
lanmaya başlayın, çünkü o size her zaman doğru yolu gösterecektir.
En  nihayetinde,  doğal  bir  benlik  hissinden  fazla  uzağa  gidemezsi­
niz.  Giderseniz,  doğanıza  karşı  dürüst  davranmamış  olursunuz  ve  böy­
le zamanlarda, sanki akıntıya karşı yüzüyormuşsunuz gibi, içsel bir öfke
42

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
hissedersiniz. Ancak ağırlıklı olarak kararlısınız, özünüzde olduğunuz gibi 
bir birey olduğunuza inanıyorsunuz ve bu değişmeyecek.
Olumsuz  tarafı, kaybolduğunu  hissedenlere  çobanlık yapmanız gere­
kebilir. Dikkatli olmazsanız arkanıza baktığınızda sizi de kendileriyle bir­
likte dibe çeken bir ordu görürsünüz. Ancak siz doğru yolu bulduğunuz­
da, bir amaç belirlediğinizde veya gözünüzü diktiğiniz bir eş bulduğunuz­
da sizi yerinizden oynatmak imkansızdır ve arayışlannız konusunda bık­
mak bilmeyen bir tutarlılığınız var. Seçtiğiniz yönde, “Hiçbir şey beni dur­
duramaz” niteliği görmek mümkün.
Benlik Tanımsızsa
“Şu anda bulunduğum yer olduğum bireydir” sizin sloganınızdır. Güçlü 
bir kimlik hissi yakalamak için mücadele edebilir ve hayatta pek çok kim­
liğe  bürünebilirsiniz.  Başka  insanlara,  onlann  gerçekte  kim  olduklannı 
yansıtarak siz onlar için pek çok şey olabilirsiniz.  Bu sizin, etrafınızdaki 
ortam  ve  insanlardan  bir  kimlik  hissi  edindiğiniz  anlamına  gelir.  Aynı 
şey, hayattaki yönünüz için de söylenebilir; biraz değişken olduğu açıktır, 
çünkü yerleşik bir pusula yoktur.
Elbette bu esnekliğin  de güzel bir yanı var.  Kendinizi herkesle özdeş­
leştirmenize ve bir tür sosyal bukalemuna dönüşmenize olanak verir. Bu 
anlamda, işte siz aynen bu bireysiniz, böylece kimlik kriziniz de çözüldü!
Öyleyse, kendinizi  akışına bırakmayı ve anı yaşamayı öğrenin. Ancak 
bir başkasının kararlılığının, hedef ve yönünün etkisi altında koşullanma 
tuzağına  düşmekten kaçının, bu sizi her türlü yanlış yola sürükleyebilir. 
Kayıtsız bilgeliğiniz, siz nereye gittiğinizi bilmiyor bile olsanız, bir başkası­
nın benliği veya seçtiği yön konusunda gözlemlerinizi yansıtabilme bece­
rinizi kucaklamaktır. Bu  anlamda, kendilerini ilerledikleri yönü göreme­
yecek kadar kaptırmış insanlar için yol gösteren bir kılavuz olabilirsiniz.
Yaşamınızı nasıl sürdüreceğinize dair tutarlılığa ihtiyaç duyduğunuz­
da, bu merkezi tanımlı olan insanlardan yardım alın. Bu yüzden, kimden 
yön tayini istediğiniz önemlidir.  Kişisel olarak güçlü ve yetkili insanlarla 
birlikte olup yön belirleme işini onlara bırakırsanız, her zaman mutlu bir
43

İç in iz d e k i  E n e rji -  D o k u z   M erkez
yaşam sürersiniz. Ancak yetişiz insanlarla sürüklenirseniz, kaçınılmaz bir 
şekilde yanlış tercihler yaparsınız. Örneğin, Britney Spears tanımsız Ben­
lik merkezine sahip biridir, dolayısıyla  onun istikran ve yönü, tamamen 
dinlediği ve etkilendiği insanın çapına bağlıdır. Bu da onun yörüngede mi 
kalacağını, yoksa  yörüngeden  mi şaşacağını belirler!  Onun için  etrafın­
da  ona  dair olumlu  niyetler besleyen  insanlar bulundurması  son  dere­
ce önemlidir.
Benlik merkezinin sağ tarafında, biraz altında Kalp vardır. Kalp irade 
gücünü egoyla dengeleyen ve bazen profesyonel yaşamda sayı kazanmak 
bazen de materyalist dünyada en başanlı insan olmak için rekabet çizgi­
siyle  donanımlıdır.  Bu, Human  Design içindeki  üç “motor merkezinden” 
biridir ve bir motor merkezi bizi hayatta daha iyi olmaya iter. Burası, kal­
bimizdeki arzulann ateşlendiği yerdir.
İnsanlann en çok arzu ettikleri şey bir özgürlük hissi ve bizi o özgür­
lüğe götüren irade gücüdür.  Kalp,  sahip olduğu irade gücünü iki yoldan 
biriyle ifade eder. Biri, evrensel ve üstün iyilikle uyumlu irade gücü kulla­
nımıdır. Diğeri, irade gücünün sadece bencil sebeplerden ötürü uygulan­
dığı egodur. Sonsuza dek bu dengeleyici ikilem içinde kalacağız: ortak bir 
iyilik için mi vanz, bir numara olmak için mi?
Tüm  parasal  konular,  materyal  ihtiyaç  ve  isteklerimizi  ûltreleyen  bu 
merkezde işleme konur, biz de bu sırada değerlerimizi dengeleriz: yaşam­
sal  değerlerimiz  veya  parasal  değerlerimiz.  Aklımızdaki  tek  şeyin  para 
kazanmak olduğunu düşünebilirsiniz -  aslında zenginlik yaratılışına des­
tek olan zihinsel formüller de vardır -  ama aslında, para, Kalp merkezin­
den yayılan arzularla yakından ilişkili bir enerji formudur. Güç, prestij ve 
para, hepsi bu erime noktasındaki merkeze bırakılmıştır.
Anatomik  olarak bu  merkez,  kalp  organıyla  ilişkilidir ve  dünyada  en
İrade Gücü ve Arzular
44

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
sık  görülen  hastalığın  kalp  hastalığı  olması  da  şaşırtıcı  değildir.  İnsan­
lar “başanlı olmak,” “zengin olmak” ve “hayallerini gerçekleştirmek” için 
yoğun baskı altına girdiklerinde, doğal olarak aşın çaba, kalple ilgili şika­
yetlere yol  açacaktır.  Bu merkez  aynı zamanda sindirim  süreci, mide ve 
safra kesesi ile ilişkilidir. Yaşamınızla doğal bir uyum içinde olduğunuzda 
tüm bu organlar sorunsuz çalışabilir, ancak irade gücünüz, sizin için doğ­
ru olmayan hedeflere yönlendirildiğinde, sorunlar yaşayabilirler.
Kalp Tanımlıysa
İstatistik olarak tanımlı bir Kalp merkezine sık rastlanmaz, ama eğer o 
güçlü iradeye sahip birkaç insandan biriyseniz, dağlan yerinden oynata­
bilirsiniz. Siz, Human Design anlamında potansiyel bir süper kahraman­
sınız. Ham irade gücünü kullanma potansiyeliniz, bir başkasının bir saat­
te yapabileceği bir şeyi beş dakikada başarmanıza olanak verir. Yaptığınız 
işe yüreğinizi katar veya yüreğinizin  sesini dinlersiniz.  Bu  sizin  cesaret, 
yiğitlik ve saygınlık kaynağmızdır.
Sizin  için  kazanımlar  sorun  değildir;  ama  zamanınıza  ve  enerjini­
ze değecek şeylerle gruplaşmak bazen sorun olabilir. O yüzden bu irade 
gücünü kime ve neye adayacağınız konusunda dikkatli olun, çünkü Kalp 
saygı görmelidir. Karşılığını alacağınızı garanti etmelisiniz, çünkü o şeye 
veya kişiye “kalbinizi verirsiniz.”
Bu  merkezi  tanımlı  olan  insanlann  etkileyici  ve  tutarlı  bir güvence­
si vardır.  Böyle  güç  kulelerinin klasik  örnekleri Winston  Churchill, John 
F.  Kennedy,  Donald  Trump,  Amold  Schwarzenegger,  Dalai  Lama  ve  Al 
Gore’dur. Yaptıklan her işe yüreklerini koymuş ve değer hislerini güçlen­
dirmek için irade güçlerini kullanmış bu insanlar güçlü figürlerdir.
Bu merkezin bağlayıcı temalan, ayaklannızm üzerinde durabilme bece­
risi, başkalannı ikna edebilecek kadar cüretkar olma, bir durumun kont­
rolünü ele alma ve krizle baş etmedir. Ancak verimsizlik sizi öyle rahatsız 
eder ki her işi üstlenmek ve kendiniz yapmak istersiniz. Her şeyi kendi bil­
diğiniz şekilde yapmak istersiniz ve böylece hedeflerinizin peşinde küstah 
bir insan olarak algılanma riskiyle karşılaşabilirsiniz.
45

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
Tanımlı bir Kalp merkezinin en önemli gereksinimlerinden biri dinlen­
mektir.  Rahatlayın. Ayaklannızı  uzatın.  Mola  verin!  Oturup  rahatlamak 
önemli, hatta nazik bir davranıştır; başkalanna size yetişme şansı verir!
Kalp Tanımsızsa
İnsanlann büyük çoğunluğu tanımsız bir Kalp merkezine sahiptir. Bu 
durumda, bir güç kulesi olmak için didinebilirsiniz, ama kalbiniz o şekil­
de tasarlanmamışür. Kanıtlayacak hiçbir şeyiniz yok ve buna uygun yaşa­
mayı öğrenmelisiniz.
İnsanlar, “Hayattan ne bekliyorsun?” veya “İrade gücün  nerede?” diye 
sorabilirler. Bu merkezin tanımsız olması, irade gücünüz olmadığı  anla­
mına gelmez. Sadece içinizde tutarlı olmadığı anlamına gelir.  Hiçbir şey 
olmazsa,  en  azından  bu  belirsizlik  sizi  başkalanyla  rekabet  etmeye  ve 
daha  çok  çalışmaya  teşvik  eder.  Buradaki  tehlike,  kendinizi başkalany­
la kıyaslayıp rekabete fazla kapılmanız, sonra da yetersiz kalıp kendinize 
verdiğiniz değerle mücadele etmeye başlamanızdır.
Bu yüzden ne kendinize ne de sizden beklentileri olan herhangi bilileri­
ne kanıtlayacak hiçbir şeyiniz olmadığını anlamanız önemlidir. Eğer kendi­
nizi kanıtlama çabalanna girişirseniz, evrensel iyilik ve ego arasındaki ezeli 
savaşa kapılmanız mümkündür. Kendinizi, egoyla ilgili konulann tetiklendi- 
ği ve sizi rekabet etmeye zorladığı durumlarda bulabilirsiniz. Bu koşullandı- 
nlmış bir etkidir. Bunu kayıtsız bilgeliğe dönüştürmek için egodan uzaklaşın 
ve kendinizi eylemlerinizle kanıtlamak zorunda olmadan başkalanna yaşa­
mın esas değerlerini yansıtmak için mutluluğa izin verin. Sizin gerçeğe erişi­
miniz vardır, o yüzden kendinizi dinleyin ve yüreğinize iyi davranın.
Aynı  zamanda  başkalannm  hayattan  ne  istedikleri  konusunda  onlara 
kılavuzluk yapmak için gereken esnekliğe ve bilgeliğe sahipsiniz. Yaşamın 
spiritüel alanlanna  olduğu kadar materyal  alanlanna  da nesnel bir değer 
koyabilirsiniz.
46

İç in iz d e k i  E n e rji -  D oku z  M erkez
Sakral
Yaşam Kuuueti ve Dayanma gücü
Yaşam tablosunda  alttan ikinci, ortadaki kare merkez  Sakral’dır. Aynı 
zamanda jeneratör merkezi denen bu bölüm, Human Design sisteminin 
yaşam kuvveti enerjisiyle  çalışan motor odasıdır. Burası  ağaçlan gökyü­
züne yönlendiren,  kuş  yavrulannın  kabuklannı  kırmalannı  sağlayan ve 
bize,  yaşamın  inanılmaz  güçlüklerine  dayanma  gücü veren  sıvıyı yara­
tır.  Büyümeyi,  genişlemeyi  ve  yaşamı  tetikleyen  güç  merkezidir.  Hiçbir 
farkındalığı olmayan bir enerji kullanır -  bu,  depoladığı enerjiyi  serbest 
bırakmaya hazır mekanik bir jeneratör gibi işlenmemiş güçtür.
Bazen  bu  merkeze  “cinsel  merkez”  denir,  çünkü  kapılanmn  büyük 
çoğunluğunun cinsel bir tonu vardır. Fiziksel olarak aynı zamanda testis 
ve yumurtalıklarla ilişkilidir.
Dünya  nüfusunun  büyük  çoğunluğunun  -   yüzde  70  civannda  -   bu 
durdurulması imkansız  enerjiyle harekete  geçecek potansiyelde  tanım­
lı  Sakral’ı vardır. Ancak ilginç  bir şekilde bu insanlar, bu  enerjiyi kişisel 
mutluluğu getirecek şekillerde nasıl kullanacaklarını pek bilemezler. Eli­
nizde çok güçlü bir şey tuttuğunuzu bilmek, onu nasıl kullanacağınızı bil­
diğiniz anlamına gelmez, ama bu enerjinin içinizde olduğunu bilmek bir 
uyan çağrısı olabilir.
Cinsel  istek  ve  dürtü  de bu  merkezden yayılır, insan  etkileşimine  ve 
birlikte  yaratma  arzularına  fırsat verir.  Bu  merkez,  cinsel  yaşamınızda 
var olan veya olmayan engellere ve sizin yakınlığa olan yaklaşımınıza bir 
açıklama getirir.
Sakral Tanımlıysa
Siz bu dünyada, yaşamın size sunduklarına tepki verebilme becerisiyle 
bulunuyorsunuz. Farkında olsanız da olmasanız da, bağlılığınızı kazanan 
her girişimi sürdürmek için, kullanabileceğiniz sürekli bir yaşam kuvve­
ti enerjisine sahipsiniz. Ancak bu “kapatma” düğmesi olmayan bir motor
47

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
olduğundan,  Sakral enerjiniz harekete geçtiğinde bunun dönüşü yoktur. 
Hareket gücü,  tecrübe tamamlanana kadar kullanılması gerektiği anla­
mına gelir. Bu yüzden, zamanınıza ve enerjinize neyin veya kimin ihtiyaç 
duyduğu konusunda emin olmalısınız.
Sakral, içgüdüsel yanıtlann bulunduğu yerdir. “İçgüdülerimi takip edi­
yorum,”  diyebilirsiniz  ve  bu  içinizdeki  doğal  bir  reaksiyon  ve  güvenilir 
bir kılavuzdur. Bu yanıtın içinizden geldiğini fark edeceksiniz: Bazen size 
doğru gelen bir şey için heyecanlı bir “hı-hı” veya size yanlış gelen bir şey 
için kaşlannı çatarak söylediğiniz bir “ıh-ıh” olabilir.  Bu sizin içgüdüleri- 
nizdir ve  duygulannızla  kanştırmamalısınız.  İçgüdüsel  bir yanıt  aynca, 
sizi birine veya bir şeye çeken veya ondan  uzaklaştıran  sessiz bir enerji 
yükselmesi veya kısılması olabilir.
Bu merkezi tanımlı insanlann kendilerini genelde yaşamlannı takdir 
edilmeden sürdürürken, başkalannın hayalleri için çalışan bir odacı veya 
köle gibi çalışırken bulmalan süregelen bir trajedidir. Sadece bu işe yara- 
dıklan  yönünde  bir  algılan  olabilir.  Dünyada  takdir görmediğini  hisse­
den sayısız çalışan, güç merkezi enerjileri ve cömert gayretleri fark edil­
meyen,  ama  patronlannm  parlamasına  neden  olan  pek  çok  asistan  ve 
sekreter var. Her başanlı erkeğin  arkasında  zeki bir kadın vardır derler. 
Ben bunu cinsiyet vurgusundan uzaklaştmp şöyle demek istiyorum: “Her 
başanlı insanın arkasında, onu destekleyen insana bakın ve sorun baka­
lım, Sakralı tanımlı mıymış?” Çoğunlukla öyle olacaktır. Siz olmasaydınız 
onlar ne halde olurlar, ne iş yaparlardı?!
Bir güç  merkezi  olmak  üzere  tasarlandığınızı  bilin.  Bazılannız  böyle 
hissetmediğinizi söyleyeceksiniz ve enerjiniz düzgün bir şekilde işlenme­
mişse, bu doğru da olabilir. Burada söylemek istediğim, içinizde işlenme­
yi bekleyen bir potansiyelin var olduğudur.
Motoru  çalıştırdığınızda,  başka  insanlann  size  yetişmekte  zorlandık- 
lannı  fark  edeceksiniz  ve  bu  durumda  kendinizi,  kendi  işleriniz  kadar 
onlannkileri de üstlenmek zorunda hissedebilirsiniz. Ama ağırlığınızı sizi 
mutlu  eden bir işe vermenin  size hız kazandırdığını göreceksiniz ve bu 
şekilde  doğru olduğunu  anlayacaksınız.  Bir aktivite karşısında hoşgörü­
48

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
süzlük, sıkıntı, öfke ve sabırsızlık, kendinizi yanlış şeye adadığınızın gös­
tergesidir.  İçgüdüsel yanıtlannıza kulak vermeyi öğrenin.  Kılavuz olarak 
o heyecan verici “hı-hı” veya kaşlannızı çatarak söylediğiniz “ıh-ıh" yanıt- 
lannı bekleyin.
Bu  merkez  tanımlı  olduğunda,  sizin  için  cinsellik  itici  bir  güçtür.  Bu 
sizin  doğal  bir kadın  avcısı  veya  erkekleri  ayartan bir kadın  olduğunuz 
anlamına gelmez. Ama doğru bağlantılan yapüğmız takdirde,  sürekli ve 
tatmin edici bir cinsel hayatınız  olabilir. Yani karşınıza  çıkan her fırsat­
ta  enerjinizi  kullanmak  yerine  disiplin  ve  muhakeme  yeteneğinizi  kul­
lanmalısınız. Cinsel partnerler konusunda içgüdülerinizi dinlerseniz uyu­
mu  yakalarsınız.  Kendinizi  tutarsız  ilişkilere  kaptınrsanız,  öfke  ve  dep­
resyon yaşamanız muhtemeldir. Bazen partner ve projeleriniz karşısında 
ağır bir yükün altına girdiğinizi ve tatmin olmadığınızı hissedebilir, ken­
dinize bunu hak etmek için ne yaptığınızı sorabilirsiniz. Yanıt çok basit: 
muhakeme yeteneğinizi hiçe sayarak kendinizi insan ve projelere adadı­
nız. Çok fazla şey üstlendiniz. Çok fazla şey vaat ettiniz. Dolayısıyla ihti- 
yaçlannızı hesaba katmanız önemlidir. Kimse, tanımlı bir Sakral merkezi 
olan biri bile vazgeçilmez değildir.
Hem tanımlı bir Kalp hem  de  tanımlı bir Sakral merkeze  sahipseniz, 
pozitif bir enerji kasırgası, durmak bilmeyen bir ateş topusunuz. Kazanım 
seviyeniz  algıya  meydan okuyabilir,  ama siz gerçekten yapmaktan keyif 
aldığınız  şeyi bulmuşsunuz demektir. Ancak dinlenmek için  zaman ayı- 
nn,  aksi takdirde  tüm  çabalannız ve sürekli enerjiniz  sizi yüzüstü bıra­
kabilir.
Sakral Tanımsızsa
Eninde sonunda hız şeridinde yaşam sürmek üzere tasarlanmadığını­
zı anlayacaksınız. Siz doğanız gereği dürtüsel değilsiniz. Dayanma gücüy­
le doğmadınız ve yaşam kuvveti enerjisine sürekli bir erişiminiz yok. Bu 
sizin tembel  olduğunuz  anlamına  gelmez,  ama  en iyi katkılannız  atak­
lar halinde veya bir ekibin üyesi olduğunuz zamanlarda ortaya çıkar. Bu 
doğanın  farkına  varamamanın  tehlikesi,  enerji merkezlerine  yetişmeye
49

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
çabalayıp sonunda tükenecek olmanızdır.
Bir ömek vereyim;  tanıdığım bir kadın yüksek baskı içeren  saüş  ala­
nında  çalışıyordu.  Bu  çevre, hedefler,  amaçlar ve  kar maıjlan konusun­
da acımasızdı. Kendisi böyle yüksek güç gerektiren bir ortamda çalışmak 
üzere tasarlanmamıştı, ama işi bunu gerektiriyordu. Sonunda kariyerin­
de tepetaklak oldu,  etrafındaki tasanmlann koşullayıcı  etkisiyle  savrul­
du. Özünde, onun tasanmı bu tempoyla baş edemedi. Ona idare edebile­
ceği bir ekip verilseydi ve bu kolektif enerjinin nasıl en iyi şekilde kulla­
nıldığı görülseydi, çok daha başanlı olurdu.
Buradaki önemli anlayış, başkalannın enerjilerini yansıtan daha nes­
nel bir görüş benimsemek, bu şekilde koşullayıcı etkiyi insanı güçlendi­
ren kayıtsız bilgeliğe dönüştürmektir. Hızınızı belirlemeyi, toz bulutu için­
de kaybolmak yerine başkalanna yetki vermeyi öğrenmek zorundasınız.
İş cinsel enerjiye gelince, sizin karakterinizde bir masumiyet var. Dür­
tü ve  arzulannız,  tanımlı bir Sakral  merkezine  sahip insanlannki kadar 
üstün olmayacak ve seks de sizin için acımasız itici bir güce dönüşmeye­
cek; tabii kendinize tanımlı Sakral merkezi olan bir partner bulmadıkça. 
O zaman karşı tarafın enerjisini yansıtacaksınız ve bu da enerjiyi çoğal­
tabilir!  Genelde,  tanımlı  merkezi  olan  bir  partner,  yatak  odasında  olup 
bitenler için enerjiyi sağlar ve siz de o enerjiye kılavuzluk edersiniz. Kayıt­
sız bilgeliğiniz, başkalannın enerjilerine ne zaman bağlanacağınızı ve ne 
zaman doğanızı onurlandmp geri çekileceğinizi bilmektir.
Sakralin  sağ tarafında, hislerimizi hareketlendiren Duygular merkezi 
vardır. Yaşamın mutluluk ve üzüntü, acı ve tutku, suçluluk ve bağışlayı- 
cılık arasında gidip geldiği yer burasıdır. Dokuz merkez içinde, kışkırttığı 
şey nedeniyle en yoğun merkez Duygular’dır. Eşsizdir, çünkü üç “farkında-
Hisler
50

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
lık merkezinden" biri ve üç “motor merkezinden” biridir, yani farkmdalık 
ve harekete geçme ve başarma dürtüsü arasında daimi bir denge vardır.
Anatomik olarak bu merkez pankreası, böbrekleri, mideyi, ciğerleri ve 
sinir sistemini etkiler.  Belki de bu yüzden sayısız insan  duygusal  sorun- 
lan  doktor ziyaretleriyle  özdeşleştirir.  Bu  yüzden  duygusal  konular bizi 
yemeğe  veya içkiye yönlendirir.  Isürabm sinir sistemiyle  ilgili sorunlara 
yol  açmasının  sebebi budur.  Burası aynı  zamanda  her türlü bağımlılık­
la  -  seks,  alkol,  yemek  veya  uyuşturucu  bağımlılığıyla  -  ilişkilendirilen 
merkezdir.
Burası en karmaşık merkez olsa da, belki de anlaması en kolay olanı­
dır, çünkü  duygular, insan  doğasının temelinde yer alırlar. Ama bu mer­
kez, duygusal farkmdalıkla ilgilidir. Hangi duygusal tecrübelerin sizin için 
iyi, hangilerinin ise kötü olduğunu ele  almayı gerektirir.  Elbette her şey, 
Duygular merkezinin tanımlı mı, yoksa tanımsız mı olduğuna bağlıdır.
Duygular Tanımlıysa
Siz duygusal bir insansınız ve buna rağmen duygulannızm gerçek ölçe­
ği konusunda pek bir fikre sahip olduğunuzdan şüpheliyim. Büyük olası­
lıkla siz bir an yaşamın ve partilerin can damanyken bir an sonra depres­
yon bataklannda olursunuz. Sapkın duygusal dalganıza hoş geldiniz!  Siz 
yükseklere uçup bulutlara dokunmak, ardından da dalışa geçip burnunu­
zu çamura bulamak üzere bu hayattasınız. Duygusal olarak, baştan sona 
tüm duygulan deneyimlemek sizin doğanızda var, ama bu zaman zaman 
hem siz hem de çevrenizdeki insanlar için bezdirici olabilir. Duygular asla 
uzun  süre sabit kalmazlar. Kabanp alçalan, yükselip durgunlaşan okya­
nus  dalgalan  gibidirler.  Mutlu  olduğunuzda  o  anı yakalamak  istersiniz. 
Üzgün  olduğunuzda kederin ne  zaman son bulacağını merak edersiniz. 
Ama duygular konusunda asla kalıcı bir evre yoktur; bu duygusal dalga- 
lann farkına varmak ve sizi ele geçirmek yerine içinizden geçip gitmeleri­
ne izin vermek, evriminizin bir parçasıdır.
Kulak  vermeniz  gereken  önemli  bir  ders,  hiçbir belirli  duyguya  veya 
bir şeylerin nasıl sonuçlanacağına dair belirli bir beklentiye bağlı kalma­
sı

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
maktır.  Hararetli  anlarda  alınan  duygusal  kararlar sizin  düşmanmızdır. 
Dolayısıyla tek yapmanız gereken duygulann içinizden geçip gitmelerine 
izin vermek, onlardan kopmak ve dinginliği beklemektir -  tıpkı çalkantılı 
denizlerden kurtulup eve dönüş yolunu gösteren bir deniz fenerinin istik­
rarlı ışığını görmüş bir gemi gibi.
Ancak bu merkezin tanımlı olmasıyla ilgili asıl önemli konu şudur: Siz 
sadece kendi ruh halinizden  değil,  aynı  zamanda  etrafınızdaki insanla­
nn ruh hallerini etkilemekten de sorumlusunuz. Sizin tasanmınız aura- 
nız  dahilindeki  insanlan  etkiler ve  onlann  duygulannı  tetikler.  Kulağa 
ne kadar saçma gelse de, duygulannız bulaşıcıdır! Yaşadığınız ruh halle­
ri etrafınızdaki insanlar tarafından yankılanacaktır.  Eğer kendinizi kötü 
hissediyorsanız, etrafınızdaki insanlar da yavaş yavaş o çaresizliğe kapı­
lacaklardır. Sevinçliyseniz, başkalan da keyifli olacak. Sizin yaşam hede­
finiz, kendi duygulannızla baş etmeyi, onlan takdir edip kabullenmeyi ve 
başkalannı nasıl etkilediklerini öğrenmektir.
Duygular Tanımsızsa
Büyük  olasılıkla,  başkalarının  yaydığı  duygulara  kapıldığınızda,  duy­
gusal  bir insan  olduğunuzu  düşünürsünüz.  Oysa  siz  başkalannm  kah- 
kahalanyla güler, onlann gözyaşlanyla ağlarsınız. O yüzden duygulannı- 
zm, başkalannm duygusal etkisiyle tetiklendiğini anlamanız gerekir. Yal­
nız olduğunuzda sizin doğal haliniz sakin, soğukkanlı ve kontrollüdür.
O  kişisel  alanın  dışına  çıktığınızda,  başka  insanlann  duygusal  alan- 
lanna  kapılırsınız.  Bu koşullayıcı bir etkidir,  çünkü  sizin  tasanmınız bu 
yoğunlukta duygularla baş edecek şekilde tasarlanmamıştır. Bu merkezi 
tanımsız olan insanlar, kendilerine duygulan hissetme izni verdiklerinde 
büyük sıkıntı yaşarlar. Eğer belirli anlarda kendi içinizde rahat değilseniz, 
bu karmaşaya, öfkeye ve şaşkınlığa yol açarak sizin doğanıza müdahale 
eder. Öte yandan, bir futbol stadyumunun ortasında, etrafınız zafer çığ- 
lıklanyla sanlmışsa, siz de o coşkuyu ve kutlamayı hissedersiniz. Dini bir 
seremoniye katılıyorsanız, yükselen duygulan paylaşırsınız. Ama sağlık­
lı veya değil, etrafınızdaki insanlann duygulanna potansiyel olarak açık
52

İçin iz d e ki  E n e rji -  D o ku z  M erkez
olursunuz, o yüzden farkında ve dikkatli olmalısınız.
Bu koşullayıcı etkiyi kayıtsız bilgeliğe dönüştürmek için, size ait olma­
yan  duygulara  tepki  vermemeyi  öğrenin.  Bunun yerine,  nesnel bir  göz­
le gözlemlediğiniz olaylara dair net bir algıya sahip olun. Bir tanık olun, 
oyuncu değil.
Şöyle düşünün: tanımlı merkezi olan insanlar kendi duygu denizlerin­
de debeleniyorlarsa, siz kıyıda durmuş gözlemleyen birisiniz. İşte bu nok­
tada  seçme  şansınız var:  denize  dalıp  o  duygulan güçlendirebilir ya  da 
denizin dışında kalıp makul olanı ve bu konuda nasıl sorumluluk sahibi 
olacaklannı o insanlara yansıtabilirsiniz.
Dalak
Hayatta Kalma ve Duyular
Sakral’m sol tarafında, üç farkmdalık merkezinden biri olan Dalak var­
dır. Dalak hem yerleşik bir hayatta kalma mekanizması hem de bir ken­
dini iyi-hissetme faktörü içerir. Bu merkez, içsel bir radar gibi son dere­
ce duyusaldır. Çevreyi anbean tarar ve içgüdülere, sezgilere ve “tada” bağ­
lı olarak eşzamanlı bir şekilde tepki verir.
Burada hiçbir zeka yoktur; her şey hayatta kalmakla ilgilidir. Burası kır­
mızı ışıklann yanıp söndüğü, komalann çaldığı, insanlarda ve durumlar­
da neyin doğru, neyin zararlı olabileceğine dair acil uyanlar veren yerdir.
Burası aynı zamanda en derin korkulanınızın bulunduğu -  ve tetiklen- 
diği -  alandır. Yeterince bilmeme korkusu, gelecek korkusu,  geçmiş  kor­
kusu, sorumluluk alma korkusu, başansız olma korkusu, ölüm korkusu 
ve otorite korkusu buradadır.  Hem  alarmlan hem  de sınırlanyla korku­
nun farkına varmak, hayatta kalma becerisi sağlar ve o anda insana ken­
dini iyi hissettirir.
Öyleyse burası doğallık ve sezgi merkezidir. Buranın akustik bir niteliği, 
duyduğunuz bir şeyin kulağa doğru gelip gelmediği hissi vardır. Bu mer­
kez gerçek anlamda bir şeylerin uyumlu olup olmadığını görmek için bir
53

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
insanın sesinin kalitesini veya titreşimini tarar. Teması, hayatta kalmayı 
garantilemek için duyulann kullanılmasıdır.
Anatomik olarak bu  merkez bağışıklık  sistemiyle  ilişkilidir;  her türlü 
yabancı cismin, virüsü ve potansiyel hastalıklann hakkından gelir. Vücu­
dun savunma mekanizmalan içinde olup bitenle kıyaslandığında, Water- 
loo  Savaşı solda sıfır kalır. Bağışıklık sistemi sizin adınıza mücadele ver­
mektedir -  her şey fiziksel olarak hayatta kalmanızı sağlamak içindir.
Dalak Tanımlıysa
Doğal ve son derece sezgiselsiniz. Her zaman parmak ucunda, hayata 
anında  tepki vermek üzere  tasarlandınız. Aynı zamanda ışık saçan ken­
dini iyi hissetme  faktörü nedeniyle, var oluşunuzla bir oda  aydınlatıyor, 
parlıyorsunuz.
Doğal bir önsezi yeteneği,  her zaman  neyin  iyi  neyin  kötü  olduğunu 
hissedip herhangi bir tehlike veya uyumsuzluk tehdidine karşı çevrenizi 
tanyor. Uyanık ve dikkatli bir koruma görevlisi ile bir şifacı kanşımısınız. 
Var oluşunuzda, genelde keskin ve mecazi bir mizah yeteneğiyle destek­
lenen bir parlaklık var. Sonuçta kahkaha en iyi şifa türüdür.
Ancak  tebessümlerin  ardında,  siz hislerinize  dikkat  etmek,  içgüdüle­
riniz, sezgileriniz ve zevkiniz sizi uyardığı anda kendinizi o andan kopar­
mak üzere tasarlandınız. DJ’in akortsuz bir müzik çaldığı bir partiye veya 
kötü bir kokunun  olduğu bir ortama girdiğinizde  hemen  fark  edersiniz. 
Arkanızı  dönüp orayı terk etmekten çekinmeyin.  Bu  uyan sinyalleri her 
türlü  ortam  için  geçerlidir:  birinin  evi,  işyeri,  restoranlar,  alışveriş  mer­
kezleri. İlla tehlikeyi işaret edecek diye bir şey yok; sadece sizin doğanıza 
uygun olmayan bir şeyin var olduğu anlamına gelebilir. Ama başkalanna 
ne kadar mantıksız gelse de, siz onlara kulak verin, çünkü onlar sizin ger­
çek kılavuzunuzdur. Aksi takdirde yanlış ortamlar hastalanmanıza neden 
olabilir, çünkü onlar bağışıklık sisteminizin dengesini bozarlar.
Doğal -  ve en iyi -  refleksleriniz, göz açıp kapayıncaya kadar gelecektir. 
Tüm yaşamınız, bu doğallıktan ötürü anı yaşayarak en iyi şekilde değer­
lendirilir. Ancak bu  aynı zamanda  anteninizin  sürekli sinyal aldığı anla-
54

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
mma gelebilir ve siz etrafta bir sinir hastası gibi dolaşmaya başlayabilirsi­
niz. Olası her tehdide karşı dikkatli olmakla ve her köşede riski tartmakla 
yükümlüsünüz. Hatta sabahlan nasıl olup da evden çıktığınız bir muam­
ma! Her şeyden korkma eğiliminiz var, çünkü hayatta kalma mekanizma­
nız  sürekli  açık.  Bu, çocuğunu  oyun oynaması için  dışan gönderme fik­
ri karşısında dehşete kapılan bir anne ya da her sigorta şirketinin hayali, 
her riskten kaçınmaya kararlı bir bireydir.
İçinizde harekete geçebilecek belirli korkular, merkeziniz içinde açılan 
kapılara bağlıdır ve tüm bunlara kitabın ileriki bölümlerinde değineceğiz. 
Ama bu karakteristik özelliği sakinleştirmek için, bu aşın korumacılığın 
ne  zaman  devreye girdiğinin farkında olmalı ve  sonra  daha gerçekçi bir 
tutum benimsemelisiniz. Dalak, doğası gereği kaygılıdır, o yüzden uyanık 
olun, bunun yaşamınızı engellemesine izin vermeyin. Aynca tanımlı bir 
Dalak, hastalıklarla mücadele etmenize yardımcı olan güçlü bir bağışık­
lık sistemi anlamına gelir. Eğer sürekli hastalanıyorsanız, sezgisel İlişleri­
nizi göz ardı ediyor olabilirsiniz.
Dalak Tanımsızsa
Sırf bu  merkez  tanımsız  diye  korkular sizi  es  geçmez.  Aslında,  sizin 
başka  insanlann  koşullayıcı  etkisiyle  tetiklenmeniz  çok  kolaydır  ve  siz 
onlann  korkulannı  yansıttığınızdan,  bu  korkulann  büyümeleri  olasıdır. 
Bazen korkulann  altında ezildiğinizi ve onlan hiçbir şekilde işleyemedi- 
ğinizi hissedebilirsiniz. İlginç bir şekilde, korku bu merkezi tanımsız olan 
bir insanı, tanımlı olan bir insandan daha güç durumlara sokabilir.
Dalak merkezi tanımlı olan insanlar korkulara sezgi ve  içgüdüleriyle 
yanıt verirken,  siz korkulara hiçbir temel nedeni veya  mantığı olmadan 
odaklanıyorsunuz ve bu  da yıpratıcı olabilir.  Sizin kaygılannız  daha çok 
etrafınızdaki insanlann benimsedikleri yükler veya geçmişteki bir dene­
yim veya kişiden kaynaklanıyor olabilir.
Bu  koşullayıcı  etkiyi  kayıtsız  bilgeliğe  dönüştürmenin  yolu,  korku­
yu  objektif  bir  şekilde  değerlendirmektir.  Korkulannızm  farkına  vara­
rak onlarla arkadaş olun, düşman değil. Örneğin, bir otorite korkusu, güç
55

İç in iz d e k i  E n e rji -  D oku z  M erkez
sahibi  olanın  birey  değil,  pozisyon  olduğunun  anlaşılmasıyla  bilgeliğe 
dönüştürülebilir. Şirketinizin CEO’su güçlü değildir; ona o otoriteyi veren 
bulunduğu pozisyondur. Siz, korktuğunuz her neyse ona dair bakış açını­
zı değiştirirsiniz.
Aynca başkalannm sağlığını teşhis etme konusunda içsel bir beceriye 
sahipsiniz. Tanımsız bir merkezle,  etrafınızda  atmosferi  değerlendiriyor 
ve biri sıkıntı yaşadığında, onu tespit edebiliyorsunuz.
Ancak kendi sağlığınızı anlama konusunda bocalıyorsunuz. Her türlü 
uyuşturucuya karşı duyarlısmız, dolayısıyla homeopatik veya diğer hafif 
ilaçlar kullanmayı deneyebilirsiniz. Sıradan reçeteli ilaçlar bağışıklık sis­
teminizi sıkıntıya sokabilir.
Aynca, keskin psişik becerilere sahip olabileceğinizi unutmayın, çünkü 
siz yaşamın yoğun  dip  akmtılannı  derinlemesine  düşünmeye  açıksınız. 
Pek çok medyum ve kahinin bu merkezleri tanımsızdır ve bu şekilde baş- 
kalanndan yayılan sinyalleri rahatlıkla alırlar.
Yaşam  tablosunun  en  altında,  kare  şeklindeki  Kök  merkezi  vardır. 
Burası hayattaki  tüm  aktiviteler için  atış  rampasıdır,  çünkü  adrenalini­
mize ev sahipliği yapar ve stresi işler. İki baskı merkezinin İkincisi olarak, 
harekete geçmek için basıncı kullanır.
Kök,  bir  yerleşmişlik  ve  kemikleşmişlik  hissi  sağlayarak  durgunluk 
ve  mutluluk durumlannda var olur.  Diğer baskı merkezi Taç, hayatı bir 
mantığa oturtmak için harekete geçerse, o zaman Kök yaşama kanşmak 
için baskı uygular. Bu, doğası gereği, ham enerji merkezidir, ama bir sesi 
olsaydı, tetiklendiğinde size şöyle bağınrdı, “Işıklar, kamera, motor!” 
Günümüz dünyası etkili, kazançlı, üretken, zeki olma ve bir düzine işi 
tamamlama  becerisine  sahip  olma  baskısıyla  omuzlanmıza beklentiler 
yığar. Kök körü körüne yola devam etme ve baskılarla baş etme gücü sağ-
Güdü
lar.
56

İçinizdeki Enerji -  Dofeuz Merkez
Azim,  bu  merkezin  dokuz  karakteristik  özelliğinden  biridir.  Diğerleri 
neşe,  durgunluk,  kavgacılık,  huzursuzluk,  kısıtlama,  muhtaçlık,  provo­
kasyon ve hayal gücüdür. Bu bireysel nitelikler, hangi kapılann açık oldu­
ğuna göre belirlenir ve bunlara daha sonra değineceğiz.
Anatomik olarak  Kök böbreküstü bezleriyle  (adrenalin bezleri)  ilişki­
lidir  ve  bizi  adrenalin  bağımlılanna  dönüştüren  veya  ihtiyacımız  olan 
adrenalini sağlayan bir uyancı verir. Ama elbette bunun sonucunda stres 
manyaklanna dönüşüp tükenmemiz de mümkündür.
Kök Tanımlıysa
Sizi  ve  başkalannı  performans  göstermeye  devam  eden  olağanüstü 
baskıyla baş edecek, ona karşı dimdik ayakta duracak araçlara sahipsiniz. 
Empoze edilen ve varsayılan tüm bitiş ve teslim tarihleri, kök merkezinde 
tetiklenir ve siz bir hedefin veya  zaman diliminin dengeyi kaybetmeden 
önemli  veya  ulaşılabilir olup  olmadığını  ölçmek  zorundasınız.  İçinizde, 
neredeyse harekete geçmek için bir baskı, yoğun bir dürtü vardır. Siz her 
an patlamaya hazır bir enerji volkanının üzerinde oturuyorsunuz.  Böyle 
bir  baskı  sizi  ve  etrafınızdaki  insanlan  veya  projeleri  binlerce  parçaya 
bölebilir.
Doğal  haliniz,  fırtınanın  ortasında  yaşamak,  çılgınlığın  ortasında 
huzur ve dinginlik bulmaktır. Kaosun ortasında kendinize sakin bir şekil­
de gülümseyebildiğinizde, dengeyi bulmuşsunuz demektir. Adrenalin pat- 
lamalan için yaşarsınız, o yüzden her durumda  soğukkanlılığınızı nasıl 
bulacağınız  konusunda  uzmanlaştığınızda,  hayat ne kadar  çılgınlaşırsa 
siz ondan o kadar keyif alırsınız. Siz doğanız gereği bir adrenalin bağımlı- 
sısmız ve bu şekilde stresli durumlarla etkili bir şekilde baş edebilirsiniz.
Aynı zamanda bu merkezi tanımlı olan birinin klasik belirtisini özüm­
seyebilirsiniz: hareketsiz kalma becerisinden yoksunluk. Adrenalin ve tez 
canlılık içinizi sarar ve siz ya bacağınızı sallar ya da ayağınızı yere vurur­
sunuz. İnsanlan ve projeleri harekete geçirmekte uzmansınız, fitili yakan 
siz oluyorsunuz. Benim tavsiyem, içinizde biriken baskıyı sıraya koymak 
olurdu. Bir şey sırf adrenalin bezlerinizi harekete geçiriyor diye o işe atla-
57

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
mamayı  öğrenin,  çünkü yanlış  hedefler veya  durumlar dengenizi boza­
bilir ve  siz, Kök merkezin bile baş  edemeyeceği boyutlarda  stresle karşı 
karşıya kalabilirsiniz. Kök, hedeflerinizin ve değerli hırslannızın peşinden 
giderken, yaşamda dengeyi sağlamayı gerektirir.
Kök Tanımsızsa
Yalnız olduğunuzda doğal haliniz, yaşamda kendi hızınızda ilerleyerek 
rahat ve tasasız olmakür. Sorunlar, dış dünyanın girdabına çekildiğinizde 
ve merkezinizin baş etmek üzere tasarlanmadığı bir stresle karşı karşıya 
kaldığınızda başlar.
Büyük olasılıkla “telaşa  kapılmak” ifadesi sizin  için  uygundur. Bunun 
sebebi, geçmişte veya şimdiki zamanda, içinde bulunduğunuz bir ortam­
daki koşullayıcı etkinin, sisteminizi tanımlı Kök merkezi olan insanlarda­
ki streslerle besliyor olmasıdır.
Yaşamınızda  her  türlü  hedefe  ulaşabilirsiniz,  ama  kendi  seçtiğiniz 
şekilde yapmalısınız. Kendinizi ne zaman stresli hissetseniz, kendi bütün­
lüğünüz  dışında bir işe koyulmuşsunuz  demektir.  Başka insanlann ihti­
yaç  ve  baskılan  sizin  dengenizi  şaşırtabilir ve  siz  onlara  boyun  eğdiğir 
niz takdirde keyfiniz kaçabilir.  Eğer size  daha önce “Çık ve bir iş becer!” 
gibi bir ifadeyle meydan okunduysa, sırf dışandan gelen bu baskı bile sizi 
strese sürükleyebilir. Sizi bu sıkıntılarda ileri taşımak için gerekli adrena­
line sürekli bir erişiminiz yok. Hatta işleri son dakikaya bırakan biri ola­
rak ün kazanmış olabilirsiniz, çünkü bir şeyleri başarmak için, içinizde­
ki baskının artması ve bunun için de zaman gerekir. Siz, çantalannı tak­
si gelmeden iki dakika önce toplayan o insanlardan biri olabilirsiniz. Hat­
ta sırf bir şey yapıyor gibi görünmek için yapılacaklar listesi bile hazırla­
dığınızdan  şüpheleniyorum!  Milyonlarca işe başlayabilir,  ama  çok  azını 
bitirebilirsiniz.
İnsanlann sizde fark edecekleri muhtemel bir özellik, bir başkası için 
koştururken  o  işi  ya  inanılmaz  erken  ya  da  korkunç  geç  tamamlıyor 
olmanızdır. Kök merkezi tanımsız olan bir arkadaşım var. Merkezi tanım­
lı olan oğlunu belirli bir saatte bir randevuya götürmeye söz verdi. O üst
58

İçinizdeki Enerji -  Dokuz Merkez
kattaydı. Oğlu ise alt katta, gözü saatte bekliyordu. Gitme vakti geldiğin­
de, çocuk alt katta durmuş, bir yandan saatini işaret edip bir yandan geç 
kaldığım haykmyordu. Bir anda oğlundan ona aktanlan bu adrenalin ata­
ğı karşısında  arkadaşım bocaladı, yaptığı işi bıraktı, merdivenlere koştu, 
ayağı  takıldı... Ve düştü.  Neyse ki bir yeri  acımamıştı,  ama  stresten  göz 
yaşlanna boğulmuştu. Bu, koşullayıcı etkinin aktif haliydi.
Bunu kayıtsız bilgeliğe dönüştürmek için, baskının ne zaman üzerini­
ze geldiğini anlamalısınız, ama bunun sizin baskınız olmadığını unutma­
yın.  Soğukkanlılığınızı  ve  kontrolünüzü  koruyun.  Eğer sürekli  kendinizi 
başkalannın  streslerine  kaptmrsanız,  adrenalin  bezlerinizi  tüketirsiniz. 
O yüzden dikkatli olmayı öğrenin, sükunet arayışında olun ve doğanızla 
uyumlu olarak meditasyon yapın.
Böylece dokuz merkezi tamamlamış oluyoruz. Şimdi, içsel işleyişinize 
ve olmak üzere tasarlandığınız bireye dair genel bir bakış açısına sahip­
siniz. Ama  şu  anda henüz “sizi tanıma” evresindeyiz.  Şimdi göreceğiniz, 
merkezlerle meydana gelen bir diğer büyüleyici gerçektir ve bu da, sizin 
gerçekte ne tip bir insan olduğunuzdur.
59





Hayata Karışmak -  Beş Tip
Sizin  tipiniz,  hangi  merkezlerinizin  tanımlı  olduğu  ve  o  merkezlerin 
başka  hangi  merkezlerle  bağlantılı  olduğu  esas  alınarak  belirlenir.  En 
basit anlamıyla sizin tipiniz, dokuz merkezden hangilerinin renkli oldu­
ğuna bağlıdır. Bu size -  ve başkalanna -  dair en derin bilgilerden bazıla- 
nm ortaya çıkanr. Aslına bakarsanız siz, uzun yıllardır tanıdığınız insan- 
lan  farklı  bir  ışık  altında  değerlendirmeye  başlayacaksınız.  İnsanlann 
doğal gerçekliklerini anladığınızda, bu sizin onlara yaklaşımınızı gözden 
geçirmenize olanak verir. Elbette eski alışkanlıklann yok olmaları zordur 
ve uzun zamandır var olan davranış kalıplan da kolay kolay kınlmazlar. 
Ancak Human Design bizi stereotipleri kırmaya, gerçek insanı görmeye ve 
çok daha özgün bir şekilde etkileşim kurmaya teşvik eder.
Human  Design programındaki  yaşam  tablosu,  size hangi  tipte  insan 
olduğunuzu  söyler.  O  yüzden  şüpheniz  varsa,  bir  kez  daha  bakın  veya 
çıktısını alıp okuyun. Ve başta kendinizi ifade edilen tipte görmeyi başa­
ramazsanız,  bunun  sebebi,  sizi  benliğinize  karşı hareket  etmeye  zorla­
yan koşullanma olabilir. O yüzden size tavsiyem davranışlannızm ötesine 
bakmanız ve en içsel benliğinize odaklanmanızdır.
63

♦ ♦ ♦
l.TİP
gerçekleştirici
BİREY (MANİFESTÖR)
“Gerçekleştiren”
Gerçekleştirici  bir bireyin,  üç  motor  merkezinden  -  
Kalp,  Duygular ve Kök -  en  az bir tanesi tanımlıdır ve 
tanımlı bir Boğaz merkezine bağlıdır. Ama Sakral, üre­
tici merkez, tanımlı değildir.
Siz, her şeyi gerçekleştirme becerisiyle  doğmuş, yaşamın  iş bitiricile­
rinden birisiniz.  İnsanlar sizde bir yenilmezlik havası gözlemleyebilirler, 
çünkü siz her türlü proje veya girişime -  ve çevrenizdeki insanlara -  ciddi 
anlamda enerji ve odak aşılayan kolaylaştmcı bir kuvvetsiniz. Kalp mer­
kezinin, irade gücü,  Duygular merkezinin yoğun hisleri ve Kök merkezi­
nin adrenalin akını, Boğaz merkezini güçlü ifade ve oluşum kapasitesine 
sahip,  motivasyonu yüksek bir birey yaratmaya  teşvik etmek için yeter- 
lidir.
64

Hayata Karışmak -  Beş Tip
Bir  Boğaz  bağlantısının  etkili  olabilmesi  için,  kanallann  tamamının 
renkli olması gerekir; yani aktif olmalıdırlar. Kökün aktif bağlantısı, Duy­
gular veya Dalak aracılığıyla Boğaz’a giden yolu bulmalıdır.
Gerçekleştiriciler  istatistiksel  açıdan  dünya  nüfusunun  yüzde  8’ini 
oluştururlar, dolayısıyla önce sürekli harekete geçmek, başarmak ve yap­
mak  isteyen  amansız,  zorlayıcı,  itici  enerjinizle  ender rastlanan  bir tip 
olduğunuzu anlayın.  Sizin doğanız, aktif bir şekilde hedeflere ulaşan bir 
insan dinamosu olmaktır. Sizin doğal farz edebileceğiniz bu tip başanlar, 
Gerçekleştirici  olmayan bireylerin hayranlık veya kıskançlık  duymalan- 
na neden olabilir. Bunun temel sebebi ise, pek çok insanın sizin Gerçek­
leştirici becerinizi arzuluyor olmasıdır!  Neden insanlann bir takım işle­
ri tamamlamakta bu kadar zorlandığını anlamakta güçlük çekiyor olabi­
lirsiniz, ama herkesin başanya sizin kadar çabuk veya zahmet gösterme­
den ulaşması mümkün değildir, o yüzden onlan mazur görün. Siz, kendi 
dürtülerinizden başka hiç kimseye ve hiçbir şeye ihtiyaç  duymadan tek 
başına hareket edip başanya ulaşabilecek bir tipsiniz. Hatta sizi bir ara­
bayla tanımlayacak olsaydım, siz Maserati olurdunuz. Süper güçlü aracı­
nıza binin, marşa basın ve harekete geçin!  Sizin, başkalannda eksik olan 
anahtar ve marş olduğunuzu anlamanız önemlidir. Gerçekleştirici olma­
yan birinin marşa bastığını ve hiçbir şey olmadığında kendini nasıl his­
settiğini düşünün. Bu hissi anlamakta, özellikle de bir işverenseniz, güç­
lük çekebilirsiniz, ama sırf bu anlayış bile, başkalannı cesaretlendiren ve 
onlara sizin katkılannızdan faydalanma olanağı sağlayan yeni bir işbirli­
ğine götürebilir.
Onu çılgına çeviren çocuğunun peşinde koşan bir ebeveyn görürseniz, 
büyük olasılıkla Gerçekleştirici çocuğuyla mücadele eden Gerçekleştirici 
olmayan bir ebeveyne tanık oluyorsunuz demektir. Gerçekleştirici bebek­
leri de hemen tanırsınız -  daha  emeklemeye başladıklan  anda, bir ora­
da bir burada, her yerdedirler. Siz bir de yürümeyi öğrendiklerinde görün! 
Çocuklan  Gerçekleştirici  olan  pek  çok  Gerçekleştirici  olmayan  anne  ve 
babayla  tanıştım  ve  onlar hiper  ama  parlak  çocuklanna  yetişmek  için 
kendilerini helak ederler. Tüm bu çocuklar, sürekli aktif olmak için özgür­
65

Hayata Karışmak - Beş Tip
lük  isterler;  kısıtlanmak  onlann  doğalanna  aykmdır.  Ailelerinin  öğren­
meleri  gereken  şey, belirli sınırlar içinde onlara o  özgürlüğü  tanımaktır. 
Örneğin:  “Şimdi oturabilirsin, ama  saat 20.00’de yatakta olacaksın” veya 
“Çıkıp dışanda oynayabilirsin, ama sokağın sonunu geçmek yok.” Burada den­
geyi sağlayan, sınırlar dahilinde tanınan özgürlüktür. Aynca, onlann amansız 
enerjilerini kullanmalanna olanak vermek için aktiviteler ve ilgi alanlan sağla­
yın. Makul sınırlar belirleyin ve onlara uyun!
Öte yandan, eğer siz Gerçekleştirici bir ebeveynseniz ve çocuğunuz Gerçek­
leştirici değilse, neden size benzemediğini merak edebilirsiniz. Kızlar annelerine 
çekerler, değil mi? Hayır. Gerçekleştirici olmayan bir doğanın sizin gibi olması­
nı bekleyemezsiniz ve onlan sizin gibi güç merkezleri olmaya zorlayamazsınız.
İlişkilerde, bilinmezliğe ve potansiyel hoppalığa yol açan aksiyon ihtiyacın­
dan dolayı,  Gerçekleştirici bir bireyle yaşamak zor olabilir.  Bu durum, “Ya bu 
deveyi güdersin ya bu diyardan gidersin” tutumuna dönüşebilir. Bir Gerçekleş­
tiriciyi kontrol etmeyi aklınızdan bile geçirmeyin. Bu bir aslanı küçük bir kafe­
se koyup kükremesini beklemeye benzer. Ancak özgürlük verildiği takdirde, her 
şekilde yolunu bulacak ve mükemmel bir profesyonel olacak -  ve onu anladı­
ğınız için size teşekkür edecek -  son derece parlak bir partnere sahip olmanın 
değerini bilin.
Gerçekleştiricileri anlamanın anahtan, onlann doğuştan iş bitiriciler olduğu­
nu, bir şeyleri başarmak için hevesli olduklannı bilmektir. Onlan engellemek, 
durmalarını istemek ya da biraz dinlenmeleri için onlara baskı yapmak, onlar­
dan doğalanna aykm şekillerde davranmalannı istemektir. Bu mizacı, Gerçek­
leştiricilerin gayretlerini takdir ederek, onlann yanında olduğunuzu hissettire­
rek ve bu doğalarını kabullenerek güçlendirmek sizin çıkarınıza olacaktır. Onlar 
için hiçbir şey yapmamanın cazip hiçbir yanı yoktur. Onlan sessizleştirme giri­
şimlerinin öfke veya sürtüşmelere yol açabileceğini bilin.
Ben her zaman Gerçekleştiricileri, koşturup bir şeyleri yapmak yerine, insan­
lara niyetlerini açıkça belirtmelerini tavsiye ederim. Bir anda bir toz bulutunun 
içinde kaybolup herkesin bunu kabul etmesini beklemeyin. “Ama neden sürekli 
ne yaptığımı herkese bildireyim ki?” İtirazlarınızı duyar gibiyim. Çünkü benim 
tecrübelerime  göre,  Gerçekleştiriciler,  etraflanndaki  insanlarla  işbirliği  yap-
66

Hayata Kanşmak -  Beş Tip
uyandırmaya gitti, ancak Sarah odasında yoktu -  çoktan uyanmış ue çıkmıştı. 
Bir saat süren endişeler sonunda, S arah spor kıyafetleriyle, soluk soluğa kalmış 
bir halde lobiye geldi. Koşmak  istemişti ue arkadaşlarının bunu  anlamayabile- 
ceklerini  düşünememişti. Caroline’in korkusunu ue onun "anlamsız endişeleri­
ni" tuhaf bulmuştu. Ama şimdi, birlikte seyahat ettiklerinde, bu Gerçekleştirici, 
arkadaşlannı yaptığı şeyler konusunda bilgilendirmeyi kabul ediyor.
Başkalarını halkanın içinde tutmayı öğrenirseniz hayat kolaylaşır. Bili­
yorum,  anlaşılmak  sizin  umurunuzda  bile  değil  -  siz  sadece  işleri  hal­
letmek istiyorsunuz. Ama huzurlu olmak adına, eğer geç saatlere kadar 
ofiste çalışıyorsanız, telefona uzanın ve partnerinize haber verin. Dünya­
yı kurtarmaya gittiyseniz, binlerine ne yaptığınızı  söyleyin! Ve eğer Ger­
çekleştirici bir çocuğunuz varsa, onu gidip bir şey yapmadan önce sizi bil­
gilendirmesi konusunda eğitin. Bunu kısıtlayıcı bir kural olarak değil, bir 
rica olarak aktann.
Bir Gerçekleştirici olarak, aynı zamanda sadece varlığınızın, insanlann 
her türlü düğmelerine basmak için yeterli olacağını bilin. Herkes kasırga­
larla yaşamaktan  memnun  olmaz.  İnsanlan huzursuz  edip  dengelerini 
sarsabilirsiniz. Bu sizin kolaylaştmcı doğanızın aktif halidir, o yüzden ev 
ve sosyal yaşamınızda yarattığınız etkilerin farkında olun; kimin üzülüp 
kızdığının farkına vann ve bunu kişisel almayın.
İyi  yanı  şu:  Sizde  başkalannı  cesaretlendirmek  ve  onlan  harekete 
geçirmek için inanılmaz bir beceri var. İnsanlan kor ateşin üzerinde yürü­
tüp diğer tarafa sağ salim varmalannı sağlayabilirsiniz. Siz gerçekten iti­
ci bir kuvvetsiniz. Ancak bir Gerçekleştirici tasanm, sizin yanılmaz oldu­
ğunuz anlamına gelmez. “Yeterli olmayan bireyleri” yoldan çekmek ister-
67
Carolme m yaşadıklarına bakın. Bilmedikleri bir ülkede, ıkı arkadaşıy­
la birlikte seyahat ediyordu. Otele geç uardilar ue iki ayn oda tuttular. 
Ertesi  sabah  Caroline,  kahualtı  için  Gerçekleştirici  arkadaşı  Sarah’yı
tıklarında kendileri olmak ve istediklerini başarmak için sonsuz bir özgürlüğe 
kavuşurlar.

Hayata Karışmak -  Beş Tip
ken, zaman zaman zorlayıcı, ısrarcı, hatta yıldıncı görünebilirsiniz. Şirke­
tinizdeki insanlann ellerinden gelenin en iyisini yapacaklanna inanın ve 
onlara bu şansı verin.
Aynı  zamanda  çocukluk  döneminizde  cesaretinizin kınlmış  ve  doğal 
enerjinizin engellenmiş olması da muhtemeldir. Belki öğretmenleriniz ve 
aileniz sizi anlamadılar. “Otur, sessiz ol, rahat dur,” bir Gerçekleştiricinin 
duyabileceği en kötü şeydir ve bu isyan veya öfkenin bir şekilde patlaya­
na kadar birikmesine neden olur. Dahası, kendinizi kapatmış ve hala ger­
çek benliğinizi inkar ediyor olabilirsiniz.
Aynca sizden faydalanmak isteyecek insanlara karşı uyanık olun. Siz­
den sürekli iş halletmeniz, etrafınızdaki insanlann hatalannı düzeltme­
niz bekleniyor olabilir. Siz bir Gerçekleştiricisiniz, köle değil. Siz bu Dün­
yaya eylemleri kolaylaştırmak için geldiniz, başkalannın görevlerini yeri­
ne getirmek için değil.
Bir Gerçekleştirici olarak, tetikleme becerilerinizi neye ve kime kulla­
nacağınız konusunda net olmak gibi önemli bir sorumluluğunuz var. Net 
olduğunuzda  veya  ilerlediğinizde,  görülmeye  değersiniz.  Net  değilseniz 
veya engellenmişseniz, etrafınızdaki dünyayı yerle bir edebilirsiniz. Dün­
yanın  her  zaman  sizin  seviyenizde  faaliyet  göstermediğini  anladığınız­
da, başkalanyla ve onlann işleri yaparken benimsedikleri o yavaşlıkla baş 
etmenin daha kolay olduğunu göreceksiniz.
Bir Gerçekleştiriciyle yaşam eğlenceli olabilir... Çünkü az sonra olacak- 
lan kim tahmin edebilir?!
68

2. TİP 
ÜRETİCİ BİREY 
(JENERATÖR)
"İçgüdülerine Kulak Ver!"
Üretici bir bireyin  tanımlı bir  Sakral  merkezi vardır, 
ama ne bu merkez ne  de  diğer motor merkezlerinden 
herhangi biri -  Kalp, Duygular ve Kök -  aktif bir kanal 
aracılığıyla Boğaz merkezine bağlı değildir.
Siz, sonsuz yaşam kuvveti enerjisini etrafa saçan bir bireysiniz, ancak 
bir  şeyleri gerçekleştirmek her zaman kolay olmuyor.  Kendinizi bulma­
nız ve potansiyelinize ulaşmanız için biraz çaba şart. Siz başlatmak değil, 
beklemek  üzere  tasarlandınız.  Sizin  sloganınız:  “Bekle,  yanıt  ver,  sonra 
harekete geç!”
Bir  Üretici  olmak  sizi  nispeten  normal  bir  hızda  ilerleyen,  ama  son 
derece etkili bir birey yapar ve hareket gücü kazandığınızı izlemek keyif­
69

Hayata Karışmak -  Beş Tip
lidir, çünkü bu  Sakral merkezin gücüyle  ateşlenir ve dolayısıyla sürekli­
dir. Siz, başkalan geride kalırken sürekli ilerlemeye devam eden bir Dura- 
cell veya Energizer pilsiniz.  Sizin mücadeleniz, bu inanılmaz enerjiyi en 
iyi şekilde nereye ve nasıl uygulayacağınızı bulmaktır.
Doğru projeleri,  fırsatlan ve insanlan beklemek ve içgüdüsel yanıtla- 
nmzı onurlandırmak, mutluluğa giden yolda anahtarlannızdır. Bekleme­
den harekete geçtiğinizde terslikler olabilir. Ne zaman sabırlı davranır ve 
o  şekilde  fırsatlan kendinize  çeker ya  da  harekete  geçerseniz,  o  zaman 
her şey daha olumlu olacaktır.
Bizler,  herkesin  şimdi  harekete  geçmek,  hızlanmak,  zaman  kaybet­
memek,  bir  an  önce  başanlı  olmak  istediği  bir  zamanda  yaşıyoruz.  Bu 
beklenti  sizi  de  harekete  geçirebilir,  ama  büyük  girişimlerde  bulunma­
nız gerektiğini düşünerek yanılmayın. Önce içinizde üreteceğiniz enerji­
ye ihtiyacınız vardır; ancak o zaman etkili ve verimli olabilirsiniz. O yüz­
den oturun, sabırlı olun ve yanıt vermek için bekleme sanatında uzman­
laşın. Kendinizi bir mıknatıs olarak görün ve insanlann ve başlangıçlann 
size gelmesine izin verin. Ve geleceklerdir. Bu, mıknaüslann çekim gücü, 
yaşamın enerji yasasıdır.
Eğer “Neden başladığım veya kovaladığım her iş  hüsranla  sonuçlanı­
yor?” veya “Neden o başanlı oluyor da ben olamıyorum?” gibi isyanlannız 
varsa,  benim  yanıtım  şu  olur:  “Çünkü  siz  bekleyip  fırsatlan  kendinize 
çekmeyi henüz öğrenmediniz.”  Bekleyin.
Kendinize  dair  doğru  olmayan  yanılgınız,  her  şeyi  otomatik  olarak 
gerçekleştirebileceğiniz  bolca  enerjiniz  olduğudur.  Bu  büyük  olasılıkla 
sizi odaklı ve bağlı olarak tanımlayan insanlarla şekillenmiş bir yanılgıdır. 
Siz  işyerine  girersiniz  ve  yaşam  kuvveti  enerjiniz  herkese  yayılır,  onlan 
canlandmr.  İşte  burada  devreye  gerçek  iş  bitirici  girer  -   Üretici.  Günü 
kurtarabilirsiniz ve hatta buna kendiniz de inanırsınız.  Size doğru gelse 
de gelmese de, saldırma ve çağnya cevap verme eğiliminiz vardır. Saatler 
sonra, başınız öne eğik çalışırken bir bakarsınız herkes yatmaya gitmiş. O 
zaman kendi kendinize sorarsınız: “Neden her şey benim üstüme kalıyor? 
Neden bu işe bulaşüm ki?”
70

Hayata Karışmak -  Beş Tip
Farkına varmanız gereken, tatmin edici olan şeylerin, sabır gösterdik­
ten sonra ulaştıklannız, kapınıza gelen veya telefonunuzu çaldıran baş­
langıçlar veya olasılıklar olduğudur.
O zaman önemli olan sizin verdiğiniz yanıtlardır. Bu yanıt, içinizde yer­
leşik  olan bir kılavuzluk  sistemi ile yönetilir.  Sakral  içgüdüsel yanıtlan- 
nız, bağlılığınızı kimin veya neyin hak ettiğinin sinyallerini verir. Bu, içsel 
benliğinizin gerçek sim, sizin için doğru olan şeyin kapılannı açan güçtür.
Bu içgüdüsel yanıt hissini, farkmdalıksız bir refleks veya ses ya da sizi 
bir  şeye  doğru  iten  veya  sizi  o  şeyden  uzaklaştıran  enerjinin  yükselip 
alçalması formunda  yaşarsınız.  Bu  ses  ya “evet”  diyen o bilindik “hı-hı” 
olur ya da “hayır” diyen “ıh-ıh”. Bu hislere kulak vermelisiniz, çünkü ger­
çek anlamda bu sizin içinizdeki göstergedir.
İçgüdülerinizi, insanlann size sorduklan sorulann yanıtlannda hisse­
deceksiniz:  “Bana  yardım  edebilir misin?” “Buluşmak ister misin?” veya 
“Aç mısın?” Ama bu aynı zamanda yaşamın sorduğu çok daha engin soru­
larda kendini gösterir. Bir dahaki sefere biri size bir şey sorduğunda ken­
dinizi test edin, ama anında içgüdüsel bir yanıt bekliyor olabileceğinizin 
farkında olun, bir saniye sonra Zihin konuya dahil olacaktır. Bunun dikka­
tinizi dağıtmasına izin vermeyin. Yanıtlannızm bulunduğu yer orası değil. 
İçgüdülerinize kulak verin.
Aynı  zamanda  direkt  bir  soru  gerektirmeyen  içsel  seslerinizi  dinle­
yin. Bir restoranda oturuyor, menüye bakıyor ve başlangıç seçeneklerinizi 
inceliyorsanız, “hı-hı” veya “ıh-ıh” yanıtı devreye girecektir. O sesi dinleyin.
Dolayısıyla  sizin  için  süreç  şöyledir:  yaşamın  sunduklannı  bekleyin, 
içgüdüsel yanıtlannıza kulak verin, sonra harekete geçin.
Gayle bir Üreticidir ve o içgüdüsel yanıtlarına kulak vermeyi öğrendi. 
Bir zam an lar dört potansiyel sevgili adayıyla görüşüyordu ve kiminle 
ilişkiye başlayacağı konusunda kararsızdı. Bir H um an Design okum a­
sından sonra, kendini korku ve varsayım lar bulutundan uzaklaştırması gerekti­
ğini anladı. Bunlar, onun doğal içgüdüsel yanıtlarında hiçbir rol oynamıyorlardı. 
Yatak odasında durdu, aynaya baktı ve içgüdülerinin yanıtlaması için bir e v e t/
71

Hayata Karışmak -  Beş Tip
hayır  sorusu oluşturdu.  Teker  teker  dört  erkeğin  isimlerini  sıraladı. “Doug’la 
birlikte olmalı mıyım?” Hayır için o "ıh-ıh” yanıtını hissetti. “Marshall’la birlikte 
olmalı  mıyım?” Yine  "ıh-ıh”  geldi.  "Michel’le  birlikte  olmalı  mıyım?”  Bir  kez 
daha "ıh-ıh.” Sonunda sıra Nick’e geldi ve Gayle "hı-hı” yanıtını duydu. “Evet” 
yanıtını  almıştı.  Benliğinin  derinliklerinde,  Nick  onunla  uyumluydu  ve Gayle 
ona bir şans vermek için bu işareti kullandı.
Üreticilerin  yapabileceği  bir  hata  çok  düşünmek,  Zihin  merkezinin 
Sakral’dan baskın gelmesine izin vermektir. Bu sis içgüdüsel yanıtı bula- 
nıklaşürdığında, kendinizi yanlış insanlara ve yanlış hedeflere bağlanır­
ken bulursunuz. Ve sonra, Sakral için sıkıntı başlar: kendinizi bir kez ada­
dınız mı, ne kadar uygunsuz veya yanlış olursa olsun, Sakral bunu takip 
etmeli ve bu deneyimi tamamlamalıdır. Pes etmek kötü bir seçenek değil­
dir -  ve bu anlayış gerektiren bir şeydir -  çünkü enerjik hareket gücünüz 
aktif olduğunda, durmaz. Doğanız bekleyerek öyle bir buhar bulutu yarat­
mıştır ki bu hareket gücünü nasıl durduracağını bilemez. Bu bir hızlı tren­
den bir anda durmasını istemek gibi bir şeydir.
Üretici  olmayan  biri  olarak,  insanlann  felakete  doğru  koştuklan- 
nı  görür,  ama  onlan  durduramazsınız.  Onlann,  kendilerine  en  uygun 
zamanda akıllannı başlanna almalan için beklemelisiniz. Yorulacak, yıp­
ranacak ve tekrar denemeye hazır olacaklardır.
Üreticiler,  onlann  enerjilerini kullanmaya veya  onlardan  çıkar sağla­
maya  çalışan diğer insanlara karşı uyanık davranmalılardır. Bu insanla­
ra  genelde  hizmet  sektörlerinde,  fabrikalarda  veya  asistanlık,  sekreter­
lik ve kişisel koçluk pozisyonlannda rastlarsınız ve onlar koşu bandı gibi 
durmadan çalışırlar. Çünkü Üreticiler pek çok şey için gereken sıvıyı sağ­
larlar.
Siz de bir Üretiriyseniz, dünya nüfusunun yüzde 37’sini temsil ediyor­
sunuz ve  ölüyü  diriltecek güce  sahipsiniz.  Bir odaya  girdiğinizde enerji­
niz insanlann başını döndürüyor. Becerikli ve yorulmak bilmez bir insan 
olarak görülüyorsunuz. Eminim siz yataktan kalkan, kahvaltı hazırlayan, 
çocuklan  okula  bırakan,  işe  giden, her şeyini işine katan,  başka  insan-
72

Hayata Karışmak -  Beş Tip
lann hatalannı düzelten, öğle  molalannda  çalışmayı  sürdüren,  öğleden 
sonra  patronunu  biraz  daha  etkileyen,  eve  gelen,  çamaşırlan  yıkayan, 
yemeği hazırlayan, çocuklara banyo yaptıran, onlan yatıran, sonra eşine 
dönüp yorgunluktan koltuğa yığılan birisiniz. Diğer Üretici tipler dışında 
hiç kimse sizinle baş edemez.
Sorun şu ki günün sonuna geldiğinizde, çok şey başardığınızı hissetme­
nize rağmen kendinizi mutlu hissetmezsiniz. Bunun sebebi, büyük oran­
da, sürekli koşturuyor olmanızdır. Hayat sadece iş yapıp başkalannı mut­
lu  etmekten  ibaret  değildir.  Bir  Üretici  tasanmın  anahtan  şudur:  sade­
ce sizinle uyumlu olan inşân ve aktivitelerle meşgul olun;  aksi takdirde, 
tipinizin  diğer yüzünü keşfedecek ve pes  etmiş, hayattan bıkmış,  dene­
mekten yorulmuş bir koltuk bağımlısına dönüşeceksiniz. Ya da tükenen, 
yatağından çıkmayan, enerjisinin yeniden oluşmasını bekleyen biri olur­
sunuz.
Aynca herkese, bir Üreticiye bir defada çok fazla sorumluluk yükleme­
melerini tavsiye ederim. Ne kadar becerikli ve enerji dolu görünseler de, 
onlann da bir sının vardır. Ellerini kaldmp “Yeter!” dediklerinde ya da ken­
dilerini bıkkın hissedip biraz yalnız kalmak istediklerinde, o sınıra ulaş- 
tıklannı bilirsiniz.
Üretici çocuklann anne ve babalanna gelince. Eğer gözyaşlanna boğu­
lup öfke nöbetleri geçirmelerini -  ve geçirmek - istemiyorsanız, sizin göre­
viniz onlan içgüdüsel yanıtlannı dinlemeye yönlendirmektir. Eğer çocuk 
o uyumu hissetmiyorsa, eline bir trampet verip ondan o işte usta olma­
sını beklemek  anlamsızdır.  Çocuğunuzu  heyecanlandırmıyorsa, babala- 
nn  oğullannı beysbol  veya  futbol  oynamaya  zorlamalan vakit kaybıdır. 
Anne ve babalar, çocuklanndan beklentileri ile çocuklannı heyecanlandı­
ran şeyler arasındaki aynmı anlamak zorundadırlar.
Aynı şekilde ilişkilerde,  Üretici sevgilinize  hafta  sonu  için ne  yapma­
ya karar verdiğinizi söylemek ve onu, onun içgüdüsel yanıtını bekleme­
den piknik yapmak üzere sahile sürüklemek bela aramaktır. Üretici sev­
gililerinize, “Bugün ne yapmak istersin?” veya “Sence  şunu yapsak nasıl 
olur?” gibi sorular sormayı öğrenin. "Erkek olmak” ve kontrolü ele almak
73

Hayata Karışmak -  Beş Tip
sizi endişelendirmesin; Üretici doğayı ödüllendirin, egoyu değil. İlişkinizin 
yürümesini istiyorsanız, bu insanlara danışıp sormanız gerekmektedir.
Yıllar  içinde,  binlerce  Üreticiyle  tanıştım  ve  onlan  harekete  geçiren 
şeyi anlatmaya çalıştım. Bazılan bunu hemen anlar, ama pek çoğu koşul­
lanma  tuzağına  düşer ve çabalanmn  gereken takdiri görmediği durum­
larda köle gibi çalışırlar. Bir Üreticinin katkılanndan dolayı yanlış insan ve 
projelerin başanya ulaşacağı bir gerçektir,  ancak yaşamlannm amacı bu 
değil. Onlar, inanılmaz enerji kaynaklannı en iyi nereye yönlendirip nere­
de takdir gördüğünü bulmak zorundalar.
Geraldine,  üç  harika,  am a  son  derece  talepkar  çocuğun annesi.  Ne zam an 
ondan bir şey isteseler,  Geraldine bunlan  yerine getirmeyi  göreu  bildi. Ancak, 
bundan aldığı keyfe  rağm en yorgun  düştü  ve başka  bir şeye  zamanı ve ener­
jisi  kalm adığından  biraz  da  sinirlendi. Klasik bir Üretici vakasında,  başkaları­
nın ilgi ve talepleri onu tüketiyordu. Bir bakıcı alm aya gücü yetm ediğinden hiç­
bir çözüm yok gibiydi ue Geraldine giderek daha çok tükendiğini hissediyordu.
Geraldine ile okum a yaptığımızda, bu kadar cöm ert bir Sakral m erkezi oldu­
ğundan haberi yoktu. O sadece sürüklendiğini ve otopilotta fa a liyet gösterdiği­
ni sanıyordu. Ancak ona hangi aktivitelerin onun için faydalı olduğunu söylem e 
becerisine sahip yanılmaz bir gösterge sistemine sahip olduğunu öğrendiğinde, 
hemen yaşam tarzını değiştirmeye koyuldu.
Çocuklarını,  ona  başka  bir şekilde yaklaşm a konusunda eğitm enin  önemini 
gördü. "İstiyorum!" taleplerinin yerine, çocuklanna evet/h ayır yan ıtlan gerekti­
ren sorular sorm alannı öğretti. Bu  değişim i, eğlenceli bir dizi yeni kuralın  içine 
gizleyecek kadar kurnazdı. N eyse ki sorular güvenilir, içgüdüsel bir yanıt orta­
ya  çıkardılar  ve şim di Geraldine  sadece  kendi  istediği aktivitelerle  uğraşıyor. 
Bunun karşılığında çocuklannı daha  kendi  kendilerine yetebilen bireyler olm a­
ya yöneltti ue onlar da annelerinin hayattan keyif aldığını görmekten mutlular.
Tüm  Üreticilere,  içlerindeki  armağanın  farkına  varmalannı  söylüyo­
rum. Bir Üretici olarak, şu  anda harekete geçmediğiniz takdirde tekneyi 
kaçıracağınızdan veya olaya müdahale edip kontrolü ele almadıkça işlerin 
kontrolden  çıkmasından  korkuyor olabilirsiniz.  Ama  doğanıza  güvenin. 
Özünüzdeki insana güvenin ve harekete geçmek için bekleyin.
74

3. TİP 
GERÇEKLEŞTİREN 
ÜRETİCİLER 
(MANİFESTİNG 
JENERATÖR)
“Gerçeklik Anı"
Bir Gerçekleştiren Üreticinin tanımlı bir Sakral merkezi 
ve ona, aktif kanallann herhangi birinden bağlı tanım ­
lı bir Boğaz merkezi vardır. Alternatif olarak tanımlı bir 
Sakral merkeziyle birlikte, üç motor merkezinden en az 
biri  -   Kalp,  Duygular veya  Kök  -   aktif kanallann  her­
hangi birinden Boğaz merkezine bağlıdır.
Siz  potansiyel  bir  güç  merkezi  ile  enerji  topunun  bileşimisiniz,  ama 
kaynağı etkili bir şekilde kullanmadan  önce  ciddi bir sabır göstermeniz 
gerekiyor.
Siz Gerçekleştiren Üretici tipler, dünya nüfusunun yüzde 33’ünü oluş-

Hayata Karışmak -  Beş Tip
turuyorsunuz; önceki iki tipin bir kanşımısmız, ama eşsiz niteliklerinizle 
ayırt edilebiliyorsunuz. Siz, kendi alanınızda klasik bir araçsınız ve hızını­
za ulaştığınızda performansınızla büyülüyorsunuz.
Üretici tipte açıklandığı gibi, sizde yerleşik bir içgüdüsel yanıt sistemi 
mevcut,  ama buradaki farklılık şu:  siz bir şeyleri başlatabilir ve gerçek- 
leştirebilirsiniz, ama yalnızca Üretici içgüdüsel yanıtı dinledikten sonra. 
Bunun karşılığında siz bekleyen bir Gerçekleştiricisiniz.
Sizi  Gerçekleştiriciler  ve  Üreticilerden  ayıran  temel  fark,  içgüdüsel 
bir yanıt ile  işe koyulma  arasındaki gerçeklik  anıdır.  Ben buna “boşluk­
ta  olmak”  diyorum.  Öncelikli içgüdülerinizi  doğrulamak  için  eylemi bu 
boşlukta  tatmaksınız. Bir ömek vermek  gerekirse, siz bir Gerçekleştiren 
Üretiriyseniz  ve  bir  arkadaşınız  yürüyüşe  çıkmak  isteyip  istemediğini­
zi  soruyorsa,  siz  olumlu bir “hı-hı” yanıtı  alır ve  yerinizden kalkarsınız. 
Böylece yanıt ile gerçekleştirme arasında o boşluğa girersiniz, çünkü siz 
sokak kapısına ulaştığınızda (eylemi tatmak) yürüyüşün o anda istediği­
niz şey olmadığını anlar (gerçeklik  anı) ve vazgeçersiniz.  Siz bir Gerçek­
leştirici olsaydınız, yerinizden kalkıp kapıya yöneldiğinizde, yürüyüş yap­
maya karar vermiş  olurdunuz ve  sevseniz  de  sevmeseniz  de, o hareket 
gücü sayesinde o yürüyüş yapılırdı. Bu çok belirsiz, ama önemli bir farktır.
Dolayısıyla  benim  Gerçekleştiren  Üreticilere  söylediğim,  süreci  şu 
şekilde  değerlendirmeleridir:  içgüdülerinizi  dinleyerek yanıt  verin,  aya­
ğınıza suya sokarak gerçeklik anını yakalayın ve sonra, ikna olduysanız, 
harekete geçin.
Harekete  geçtiğinizde,  kendinizi  o  işe  adadığınızda,  Gerçekleştiri­
ci  azminizle  güç kazanıyorsunuz  demektir.  Siz bir Üreticiden daha hız­
lı vites  değiştirirsiniz.  Dört saniye  içinde  0 kilometreden  100 kilometre­
ye  çıkabilir ve yolda lastik izi bırakabilirsiniz. Aslında birden  fazla hızı­
nız vardır ve Üreticilerin aksine siz hız kazandıktan sonra istediğiniz an 
durabilirsiniz,  çünkü  sizin  Gerçekleştirici yönünüz, yolunuzu düzeltme­
nize  olanak verir. Aynca yorulmak bilmez bir şekilde sürekli bir sonraki 
mücadeleyi bekliyor olacaksınız. Bir anda birden fazla işle meşgul olma­
nız kimseyi şaşırtmamalı, ama en iyi performansı, bir seferde tek bir işe
76

H ayata  K a rışm a k -  Beş T ip
odaklanarak gösterirsiniz.
Her zaman bir Gerçekleştirici, bir Üretici ve bir Gerçekleştiren Üretici bir odaya 
girseler  ne  olur  diye  düşünür,  eğlenirim. Bu  tipik  olmasa  da  muhtemel  bir 
senaryodur:
Vmnnnn,  Gerçekleştirici  kimseye  haber  vermeden  gözden  kaybolur.
Üretici  elindeki dergiyi  karıştırıp ne zaman  sırasının geleceğini  merak 
ederek göz  ucuyla kapıya bakar. Ama sıkıntıdan deliye dönmüş  Gerçekleştiren 
Üretici endişelidir ve yeşil  ışığın  yanmasını  bekleyerek  odada  uolta  atıyordur. 
Işık yandığında ue  Gerçekleştiren  Üretici net bir içgüdüsel yanıt alıp  gerçeklik 
anını  onayladığında,  onu  tutmak  imkansızdır.  Üretici  yeşil  ışığın  yandığını 
görür, net bir içgüdüsel yanıta  sahiptir, aynaya bakar, gereken  her şeye sahip 
olduğundan  em in  olur, hareket  gücü  kazanmaya başlar, sonra  tüm gücüyle 
harekete geçer.
Gerçekleştiren  Üreticilerle  olan  tecrübelerime  dayanarak  onlann her 
zaman tez canlı, yerinde duramayan, kıpır kıpır, her an bir işe koyulmaya 
hazır bireyler olduklannı düşünüyorum. Eğer bu sizseniz, yoğun bir bile­
şimsiniz demektir.  Harekete geçmekle doğru anı beklemek, işe koyulma 
ihtiyacıyla  bekleyişe  teslim  olmak  arasında  kalırsınız.  Dediğim  gibi, 
yaşamdan yeşil ışığın gelmesini beklemeniz gerekir.

Hayata Karışmak -  Beş Tip
ve pahalı bir boşanm anın ardından, sonsuz sevgiden vazgeçm eye karar verdi.
Bir  akşam ,  işten  eve  dönerken  bir  m arkete  gitti,  am a okuma  gözlüğünü 
işyerinde unutmuştu ve reyonların önünde gözlerini kırpıştırm aya başladı. Bu 
sırada kader yanma bu çekici kadını gönderdi. "Sorun yaşıyor gibisin. Yardımcı 
olabilir miyim?” diye  sordu  kadın. John o  anda  içgüdüsel yanıtın “euet" oldu­
ğunu  hissetti.  Kadın  ona  ürünlerin etiketlerini okuduğu  sırada, John  yanıt ile 
eylem  arasındaki  bu  boşlukta gerçeklik  anını  doğruladı. Kadınla  sohbet  edip 
gülüşürken (eylemi tatmak)  ilerlemek istediğine karar verdi. Bir eylem diğerini 
getirdi ve şu anda mutlu bir şekilde gerçek bir ilişki sürdürüyorlar.
John ilişkiye önce yanıt verdi, ardından harekete geçti. Human Design bakış 
açısıyla  ele  alındığında, vitam in   reyonunda hiçbir müdahale  beklemiyordu  ve 
bu  yüzden  doğal  bir  yanıt  vermeyi  başardı.  Şimdi hiç olmadığı  kadar  mutlu 
olduğunu söyleyebilirim.
Siz Gerçekleştiren Üretici tipler için ilişkilerdeki eğilim, buzlan kırmak 
ve harekete geçmektir. Ama yalnızca kovalayan siz olmadığınızda ve siz­
den  net  bir  içgüdüsel  yanıt  almayı  başarabilen  biriyle  birlikte  olduğu­
nuzda mutluluğa ulaşacaksınız.  Şimdi  tüm  erkeklerin -  ve kurdan hoş­
lanan tüm kadmlann -  bunun doğru olamayacağım söylediklerini duyar 
gibiyim. Tüm erkeklerin kadınlan göz  ardı  etmelerini, vitamin  reyonun­
da dünyalanna girecek bir kadın beklemelerini söylemiyorum,  ama size 
içsel  yönlendirme  sisteminize  kulak  vermenizi  öneriyorum.  Dolayısıyla 
siz erkekler, kalabalık bir odada bir kadın görürseniz, içgüdüsel yanıtınıza 
bakın. Eğer yanıt “evet” ise, harekete geçin ve sohbet edin (eylemi tadın) ve 
sonra ilerlemek isteyip istemediğinizi  (gerçeklik anı) bileceksiniz. Bu net 
başlangıç üzerine kurulan bir ilişki, uyumu da beraberinde getirir.
Gerçekleştiren  Üretici  türleri  hep  kenar  çizgisinde,  gerçeklik  anlan- 
nı belirlerken bulabilirsiniz. İçsel netliğe ulaşmak için sabırlı davrandık- 
lannda,  onlardan  daha  kararlı,  bağlı  ve  durdurulması  imkansız  kimse 
yoktur.  Bir Gerçekleştiricinin  uçanlığı ve beklenmedik tavırlan olmadan 
tetikleme güçleriyle yanınızda olmasını isteyeceğiniz türden insanlardır.
78

Hayata Karışmak -  Beş Tip
İşyerinde, bir Gerçekleştiren Üretici, Gerçekleştirici ve Üretici nitelikle­
rinin arasındaki dengeyi bulmak için çabalar. Üretici yanı sınırsız, sürekli 
enerji gerektiren projelerden keyif alır. Gerçekleştirici yanı yeni alanlara 
girmek  ve  yeni  projelere  başlamak  ister.  Siz  Gerçekleştiren  Üreticiler, 
yeni başanlara  imza  atıp  yeni  zirvelere  tırmanmak için  özgür ve  esnek 
olmalısınız. Bu anlamda siz anlaması zor bir çalışansınız. İdeal anlamda 
gözü yükseklerde olan bir yönetici veya  özgürce  faaliyet göstermek için 
bağımsız olması gereken bir bireysiniz.
Bu çocuklar büyürken ele avuca sığmaz olurlar. Kural tanımaz gerçek­
leştirme arzulanyla güç üretme becerileri arasında dengeyi bulmaya çalı­
şırlar. Yetişkinlerde olduğu gibi onlar da arada kalmışlardır ve kıpır kıpır 
doğalannda  sabırlı  olmak için  anne ve babalanmn  tavsiyelerine ihtiyaç 
duyarlar. Bu çocuklar çoğu zaman iki doğa arasında kaldıklanndan, anne 
ve babalar, çocuklannm yarattıklan kaos karşısında onlan azarlamama- 
lan yönünde  uyanlırlar.  Bir  çocuk  için  Zihin  merkezinden  kaçıp  Sakral 
yanıtı anlamak kolaydır. Buna öfke nöbetlerini dindirmeye yardımcı olan 
ebeveyn koçluğunda sıkça gördüm.
Bu  durum  anne ve  babalar için  anlaşılması  güç  olabilir.  Kızınız veya 
oğlunuza sinemaya gitmek isteyip istemediklerini sorduğunuzda ve onlar 
“Evet, evet, evet!” diye haykırdıklannda, ama sinemanın otoparkına geldi­
ğinizde arabanın arka koltuğunda suratsız bir şekilde oturup (eylemi tat­
mak/gerçeklik anı) “Şimdi gitmek istemiyorum!” derlerse şaşırmayın. Böy­
le insanı çileden çıkarabilecek kararlar, böyle çocuklar söz konusu oldu­
ğunda doğaldır ve anlaşılması gerekir.
Böyle sahneler sadece çocuklarla değil, aynı zamanda profesyonel ve 
özel hayatta da gerçekleşir. Gerçekleştiren  Üreticiler, “Yirmi saniye  önce 
bunu yapmak istediğini söylemiştin!” cümlesini duymaktan bıkmışlardır. 
O o zamandı.  Şimdi istemiyorlardır. Bir şeye evet dedikleri zaman, o ger­
çeklik anı geldiğinde yön değiştirme olasılıklan olduğunu bilin.
Yanıt  ve  gerçeklik  arasındaki  bu  an,  bu  tip  insanlar  için  her  şeydir. 
Onay veya rettir. Ama bu sözlerimi unutmayın, istedikleri konusunda net 
olduklannda ve doğru ilişkilere veya doğru başlangıçlara odaklı ve hedefli
79

bir şekilde ilerlediklerinde, yaptıklan her işte çok başanlı olurlar.
Bir veya daha fazla motor merkezi (Kalp, Duygular, Kök) Boğaz merke­
zine bağlı, Sakral merkezleri belki bir veya iki aktif kanal yoluyla tanımlı, 
ama  Boğaz  merkezine bağlı  olmayan  bazı  Gerçekleştiren  Üreticiler var. 
Böyle bir tasanma sahip olan sizler, üstün Gerçekleştirme becerinizin far­
kında olacaksınız ve bir işe koyulmadan önce neden bir içgüdüsel/Sakral 
yanıt beklemeniz gerektiğini merak ediyor olabilirsiniz.
Önerim kendiniz üzerinde bazı testler yapmanızdır:. 24 saat boyunca, 
sadece sizden pozitif bir içgüdüsel yanıt alan insan ve olaylarla uğraşma­
yı deneyin. Kurduğunuz etkileşimlerin kalitesine ve sonuçlara bakın. Size 
net bir içsel zamanlama ve yönlendirme sağlaması için içgüdüsel yanıtı­
nıza  güvenirseniz, içsel memnuniyet hissinizde önemli bir değişim fark 
etmeye başlayacaksınız.
n u y u ıu  CS.U1 ışmurc — uı ly

4. TİP 
GÖSTERİCİ 
(PROJEKTÖR)
“Tanınma ve Dahil Olma”
Bir  Gösterici,  tanımsız  bir  Sakral  merkeze  sahiptir ve 
motor merkezlerinin hiçbirinin Boğaz merkeziyle bağ­
lantısı yoktur.
Açıkta bekler. Spot ışıklarını bekler. Davet edilmeyi bekler. Bu bir Gös­
tericinin yaşamının özüdür;  dahil olmak ve katkı ve becerilerinden ötü­
rü takdir edilmek ister. Sonra, takdir gördükleri bir pozisyonda çalışırken, 
onlar harika bir çalışan, katılımcı, yönetmen, organizatör, müdür, rehber, 
vizyoner ve ilişki taşıyıcısı olurlar. Bir Gösteririyseniz, belirli becerilere ve 
yeteneklere sahip olduğunuza kuşku yok, ancak parlayacaksanız, gerçek 
doğanız  önce  onlann  fark  edilmesini  şart koşar ve  bu  farkındalık  sizin 
kişisel mutluluğunuz için önemlidir.
Dünya nüfusunun bu tipi oluşturan yüzde 21’lik dilimi içinde olduğu­
mu  söylemeliyim. Önceki üç tip gücünü kendinden alırken, bir Gösteri­
ci genelde katkısının istenmesini bekleyerek gözlemci olabilir. Dolayısıy-



mak için arenaya doğru ilerleyebilirsiniz. Tanınma ve davet benliğinizi aydın­
latır ve Gösterici olmayan insanlann da bunu anlamalan önemlidir.
Burada davet derken tam olarak kast ettiğim nedir? Aslına bakarsanız 
bu, üzerinde LCV talimatı olan altın yıldızlı bir karttan tutun da bir soru, 
bakış veya tebessüme kadar her şey olabilir. Bir çağn almışsınız gibi içsel 
bir çekilme hissi bile  olabilir.  Bu,  samimi bir şekilde  sizin  becerilerinizi 
kabul ederek katılımınızı isteyen her şey ve herkestir.
Elbette aşın övgülere ve dalkavukluğa tav olmanız gerektiğini söylemi­
yorum. Siz belirli bir role karşı hiçbir ihtiyaç duymuyorsanız ve biri sizin 
“inanılmaz yeteneğinizi” keşfetmişse, bu davet size doğru gelmeyecektir. 
Tanınmanın özgün olması ve değerlerinize saygı duyulması gerekir. Bura­
da  önemli  olan  ego değil, takdirdir.  Gerçek  doğanız kesinlikle bunu  şart 
koşar.
H ayata Karışmak -  Beş Tip
Rolling  Stones’un Göstericisi  Mick Jagger’ı düşünün.  O giyinm e  oda­
sındaki koltuğunda rahatlayıp  sahnenin  hazırlanm asını  ve  tem ponun
artmasını bekleyerek kuliste oturur. Tempo hızlandığında, sahneye çıkma dave­
tini almış olur ve bu dauetle, yeteneklerinin tanınması ona samimi bir his verir. 
Bu tan m m a-davet süreci  olm adan, Mick Jagger’m  “tatm in olmasının m üm kün 
olmadığı" söylenebilir.  Bu davetle birlikte,  doksan dakika  boyunca seyircilerini 
çılgına çevirecektir.
Mick  Jagger’dan  daha  enerji  dolu  biri  olmadığını  söyleyebilirsiniz, 
öyleyse  nasıl  oluyor  da  kendisi  bir  Gösterici  olabiliyor?  Aslında  onun 
yaptığı şey, grup arkadaşlanmn ve hayranlannın yarattığı enerjiye dahil 
olmaktır. O, başkalannm enerjisinin kendi tanımsız merkezlerine akma­
sına, onu tetiklemesine izin vererek çevresinin koşullu etkisinden fayda­
lanır. Göstericilerin yaptığı da budur. Onlar başkalannm enerjisine dahil 
olur, o enerjiyi yönlendirirler... sonra da kısa patlamalann ardından yor­
gun düşerler.
Göstericiler, sistemlerinde ne kadar ödünç alınmış enerji kullandıkla- 
n  konusunda  dikkatli  olmalıdırlar.  Halsizlik  ve  yorgunluk  onlann za y ıf
83

Hayata Kanşmak -  Beş Tip
noktalandır. Baskının ve enerjinin yoğun olduğu, başkalannm “hadi, hadi, 
hadi” tezahüratlannı özümsediğiniz  ortamlarda, içsel bir sigortayı  attır­
manız  mümkündür.  Gerçekleştiriciler,  Üreticiler  ve  Gerçekleştiren  Üre­
ticilere  yetişmeye  çalışırken  ve  başkalannm  görevlerine  boyun  eğerken 
dikkatli  olun;  aksi  takdirde  kendinizi  çökme  noktasına  sürükleyebilir­
siniz.  Aralar verin,  uyku  molalan  alın.  Koltuğunuzun  nerede  olduğunu 
unutmayın! Bu enerji kısıtlamalan sizin için önemlidir.
Bir Gösterici olarak benim yaptığım bir hata, içsel direncime karşı gel­
mek ve doğal olarak o eğilime sahipmişim gibi, kendimi başkalanyla bir 
şeyler yapmaya veya onlara katılmaya ikna etmek oldu. Ben kalabalıkta­
ki biri olmak istedim ve kendimi buna zorladım. Sonra hiçe sayıldığımda, 
takdir görmediğimde, yanlış anlaşıldığımda, ama yine de zoraki bir şekil­
de arada kaldığımda, nedenini merak ettim. Artık tanınma-davet süreci­
ni bekliyorum. Bu anlamda biz Göstericiler her zaman işaretimizi bekle­
riz. Ama belirli ortamlarda öyle rahatım ki arada inanılmaz bir fark olu­
yor. Sonuçta olay, ait olma hissini yaşamaktır.
Bir Gösterici olarak, beceri ve yeteneklerinizle tanınmak için o içsel bas­
kıyı hissedeceksiniz. Fark edilmediğinizi veya göz ardı edildiğinizi düşündü­
ğünüzde, hızla bir çaresizlik ve hüzün hissi geliştirebilirsiniz. Sürekli kendi­
nize sorarsınız:  “Fark edilmek için ne yapmalıyım?" veya “Neden beni gör­
mezden  geliyorlar?” Bazılannız yaşamınızı,  potansiyelinize ulaşamadığınız 
hissiyle öfkeli bir şekilde sürdürebilirsiniz, ama sabırlı olmayı ve her şeyin 
sizin katkınızı gerektirmediğini öğrenebilirseniz, bu öfke kaybolur. İyi haber 
şu ki Human Design okumalan Göstericileri hemen etkiler, çünkü bir oku­
ma onlann gerçek doğasım tanır ve onlar da kendilerini mutlu hissederler!
Profesyonel hayatta bir Gösterici olarak,  daha enerji dolu tiplerin başa- 
rilanyla gölgelendiğinizi hissedebilirsiniz. Ama eğer ben bir şirketin CEO’su 
olsaydım,  Göstericilerimin  planlama  ve  yönetim  departmanlannı  idare 
etmelerini isterdim, çünkü Sakral merkezin itici gücü olmadan, doğal reh­
berler olarak onlar başkalannm enerjisinin en iyi ne şekillerde kullanılma- 
sr gerektiğine dair iyi değerlendirmelerde bulunurlar. Göstericiler her zaman 
çok yönlüdür, çünkü Sakral merkeze bağlı olmadıklanndan, bir anda hız ve
84

Hayata Karışmak -  Beş Tip
odak noktalarım değiştirebilirler.
İlişkilerde Göstericiler cepte olduklanmn düşünülmesine ya da nasıl dav- 
ranacaklannın  söylenmesine razı olamazlar. Tanınma ve davet burada  da 
önemlidir. Bir partner olarak siz değeriniz için tanınmak ve konu ev işleri bile 
olsa, bir şeyleri yapmak için davet almak istersiniz. Partnerinizin sizin din­
lenme ve yenilenme ihtiyacınıza saygı göstermesi gerekir. Tembel ve uyu­
şuk olmakla suçlanabilirsiniz, ama siz doğal enerji rezervleriyle doğmadınız. 
Sizin için bir faydası, partnerinizin enerjisini yönlendirebilmeniz ve gücünü 
doğru şekilde kullanabilmesi için destek olabilmenizdir. Bir ilişkiyi yönlen­
dirme ve ilişkileri geliştirip güçlendirmenin yollan konusunda uzmansınız. 
Ağaçlann dışında ormanı görmeye olanak verecek dengeli perspektifi sağ­
lıyorsunuz. Göstericiler bir ilişkiye çeşitlilik ve tazelik katarlar; onlar doğal 
bağlayıcılar ve organizatörlerdir.
Gösterici çocuklar konusunda ilk fark edeceğiniz şey, onlann her zaman 
enerji  dolu  olmamalandır.  Tembel  veya  uyuşuk  olduklannı  düşünmeyin. 
Aynca bu çocukların  aktivitelerden mimiklere kadar bazı şeyleri sırf “fark 
edümek”  için  yapüklannı  görürsünüz.  Davranışın  altına  bakın,  alt  metni 
okuyun; onlar tanmmak isterler. Küçük veya büyük her katkılarının, beceri­
lerinin ve başanlannın takdir edilmesi önemlidir. Gösterici çocuklar için, fark 
edilmemek veya anne ve babalannın gururunu kazanmamak kadar üzücü 
bir şey yoktur.
Tanınma ihtiyacı bazen muhtaçlık olarak görünebilir ve bu yetişkinlik iliş­
kilerinde de yaşanır. Kimse yapışkan davranmaya çalışmıyor -  onlar sadece 
sevgilerinin, duygulannm ve pozisyonlannm fark edilmesini istiyorlar. Genel­
de Göstericiler hayatlannı yalnız geçirmek istemezler, çünkü onlar hem fay­
dalanmak hem de beslenmek için başkalannın enerjilerine ihtiyaç duyarlar. 
Yalnız olduklannda yaşamlannı sürdürebilirler, ancak başanya ulaşamazlar.
Bir Gösterici olarak hayattaki başanlannız, doğru ilişki ve doğru çevrede 
olmanıza bağlıdır. Yetenek ve becerileriniz gerçek anlamda fark edildiğinde, 
güçlendiğinizi hissedersiniz. Tanınmak ve tanınmamak arasındaki fark, sizin 
için gece ve gündüz gibidir ve fark edilmek mutluluğunuz ve memnuniye­
tiniz için önemlidir. Tanınma her şey demektir ve sizin en iyi şekilde perfor­
mans göstermenize olanak verir.
ÖNLÜ GÖSTERİCİLER
Tony Blair, Prenses Diana, 
Kraliçe II. Elizabeth, Mick 
Jagger, JFK, Nelson Mande- 
la, Napolyon, Barack Oba­
ma, Pablo Picasso, Brad Pitt 
ve Steven Spielberg.
Şu listede ne kadar çok 
devlet adamı ve kadını 
olduğuna bir bakın. Bunlar 
yaptıklan her işte mani- 
pülasyon, enerjiyi hare­
ketlendirme ve uyandırma 
konusunda uzman kişiler­
dir.  Blair ve Obama harika 
konuşmacılardır, Prenses 
Diana ve Kraliçe Elizabeth 
kraliyet ailesindendir, JFK 
ve Nelson Mandela fark­
lı sebeplerden ötürü efsane 
olmuşlardır. Ama hepsi bir 
şekilde, kendi rehber tarz- 
lannda organize eden veya 
ilham veren maiyet, ortam 
ve çevrelerindeki kuru­
mun enerjisiyle, yaşamda­
ki enerjinin en iyi ne şekil­
de uygulandığını bilerek 
süreklilik sağladılar.
85

5. TİP 
YANSITICI BİREY 
(REFLEKTÖR)
“Net bir Vizyon”
Bir Yansıtıcının yaşam tablosu baştan aşağı beyazdır 
ve dokuz merkezi de tanımsızdır.
Siz  ay kadar beyaz ve netsiniz ve  dünya  nüfusunun  tahminen yüzde 
l ’ini oluşturuyorsunuz. Bu da sizi ender rastlanan bir birey yapıyor. Tak­
dir edilmesi gereken ilk unsur, yaşamınızı alışılmışın dışında sürdürüyor 
olmanızdır,  oysa  herkes  sizden  dünyayı  onlar gibi  görmenizi,  onlar gibi 
davranmanızı bekler. Aslında Yansıtıcılar için üzerinde, “Size benzediğim 
falan yok, beni rahat bırakın!” yazılı tişörtler yaptırmalıyım.
İlk bakışta, yaşam tablonuzda olup biten hiçbir şey yok gibi görünebilir. 
Sizin bariz bir boşluğunuz vardır,  ama doğanız  gereği boş  olmaktan çok 
uzaksınız.  Bu  aktivite eksikliği,  diğer herkesin  enerjisinden çektiğiniz ve 
sürekli başkalanna kim olduklanna, hedeflerine ve yaşama dair düşünce­
ler aktardığınız anlamına gelir. Siz diğer Human Design tiplerinden aldı­
ğınız nitelik ve enerjilerle donanırsınız. Birinin tanımlı Kalp merkezi sizin

Hayata Karışmak -  Beş Tip
Kalp merkezinizi doldurur. Birinin tanımlı Duygular merkezi sizin Duygu­
lar merkezinizi dolup taşmr. Hiç kimse, çevrenizdeki tasanmlardan sizin 
kadar etkilenmez.
Sonuçta  bu  sizin  empati  kurabilmenizi  sağlar,  çünkü  bu  koşullayı- 
cı etkiler altında,  siz  size  aktanlan tüm  tutkulan, korkulan,  düşüncele­
ri,  duygulan ve hırslan yaşarsınız.  Bu  da  sizi  doğal  olarak  aşın  duyarlı, 
savunmasız, alıcı ve potansiyel olarak bilge kılar, çünkü içsel bir nesnel­
lik, içinizden geçen enerjilere ve bunlann insanlar için ne anlama geldiği­
ne tanık olmanıza olanak verir.
Yansıtıcılar  tıpkı  aynalar  gibi  yansıtırlar.  İnsanlar  size  baktıklannda 
kendilerini görürler. Bu bir beceridir, ama öte yandan sinir bozucu da ola­
bilir, çünkü ne zaman biri sizi görecek?  Hiç şüphesiz başkalannm'başa- 
nlannı ve sorunlannı dinlemekten, nazikçe gülümseyip ardından yorum 
yapmaktan bıkmış olmalısınız. Peki ya siz?
Sizin için ebedi mücadele, ne zaman bağlanıp ne zaman aynlacağını- 
zı, ne zaman başkalanyla oyalanıp ne zaman kendinize odaklanacağını­
zı bulmaktır. Yansıtıcılar genelde herkesi ve her şeyi yaşamlanna çekerek 
ve smırlann nerede başladığını bilmeyerek başkalanna dayanak oldukla- 
nnı fark ederler. Pek çok insanın içinizi size döktüğünü fark edeceksiniz. 
Aslında bu oldukça ağır bir yük olabilir ve siz kendi kimliğinize ulaşmak 
için mücadele edebilirsiniz, çünkü kendi kimliğiniz, başkalanndan aldığı­
nız enerjilerin içine kanşmıştır. Siz Yansıtıcılar, başka tasanmlardan etki­
lenmeyi önleyemezsiniz ve zaman zaman başkalannm düşünceleri, dert­
leri ve  saçmalıklan karşısında bunalmanız, bazen  de son  derece  rahat­
sız olmanız doğaldır. Kendi düşüncelerinize ulaşmak ve içsel yansımanızı 
bulmak için yalnız kalmak istemenize şaşmamalı!
Benim  size  tavsiyem,  doğası  gereği  tasanmınızın  ne  kadar  kolay 
etkilenir olduğunu  anlamanız, daha sonra da  size fırlatılan enerjilerden 
kurtulmayı  öğrenmenizdir.  Koşullayıcı  bir  etkiyi  bilgeliğe  bu  şekilde 
dönüştürürsünüz. Geride durun, olan biteni gözlemleyin, anlayın ve aldık- 
lannızı geri yansıtın. Bunu yaparsanız, başkalan sizin değerli bakış açınızı 
öğrenmek isteyeceklerdir. “Sen hep beni anlıyorsun,” “Sorunlanmı çözme
87

H ayata  K a n şm a k -  Beş Tip
konusunda her zaman iyisin” ve “Hep neler yaşadığımı anlıyorsun,” sık sık 
duyduğunuz ifadelerden birkaçıdır. Bunlann hepsi iyi ve güzel, ancak size 
erişimi  olan  ve  olmayan  insanlar  arasında  tercih  yapmayı başardığınız 
takdirde.  Çizgiyi ne  zaman  çizeceğinizi ve  zamanınız  konusunda  hangi 
durumlarda disiplinli olmanız gerektiğini bilmeniz gerekiyor.
İnsanlann yüzde 99’unun güç bağımlısı olduğu bir dünyada yaşadığı­
nızı hayal edin ve geri kalan yüzde 1 sizsiniz. Bir şekilde farklı hissetmek 
zorundasınız. Okyanusta, başkalannm yaşamlannın akıntı ve dalgalann- 
da  hoplayıp  zıplayan  bir  mantar  gibi hissetmeniz  doğal. Ta  ki  her  şeyi 
içinize  almak  yerine  yansıtmayı  öğrenene  kadar.  O  yüzden  kendinizi 
farklı insanlann enerjileri için bir aracı olarak görün. Sanki topu tutmu- 
yormuşsunuz da birinden alıp diğerine atıyormuşsunuz gibi düşünün. Ve 
her pasla, bir bilgelik becerisi olarak bağımsız perspektifinizi güçlendire- 
bilirsiniz.
Betsy  her  zaman  kendinde bir /arklılık olduğunu  hissetmiş,  ama  tam
olarak  ne  olduğunu anlayamamıştı.  İnsanların  sorunlarını, öfkelerini, 
kabalıklarını ue kötü davranışlarını onun  üzerine boşalttıkları pek  çok
pozisyonda kalmıştı ue genelde bu konuda bir şey yapacak güce sahip olmadığını 
fark etm işti. İşyerinde herkes onun omzunda ağlıyor, eve geldiğinde arkadaşları 
telefonu kapatm ak bilmiyordu. Kolektif düşünce şuydu: “Bir sorun uarsa, Betsy 
çözer.” İş, şirket politikaları içindeki karmaşıklan çözmeye geldiğinde, patronları 
bile onun doğal bir sorun çözücü olduğunu anlamışlardı.
Her  ne  kadar bunlann  hepsini  anlamlandırmayı  başarsa  da,  hiçbir zaman 
hayatta ihtiyaç duyduklarını aldığını hissetmiyordu. Sürekli derin düşüncelere 
dalıyordu ue ruh hali iniş ue çıkışlar yaşıyordu. Hayatta kim ue nerede olduğu­
nu belirleyemiyor gibiydi. Sadece oturuyor, bir sünger gibi insanlann dertlerini 
çekiyordu. Bir süre sonra, ciddi anlamda bu sağlıksız çekim in, bir şekilde kendi 
hatası olduğuna inanmaya başladı.
A m a otuzlu yaşlannm ortalanndayken Yansıtıcı doğasını keşfettiğinde işler 
değişti.  Ona  bağımlı  olmuş  auralardan  kendini koparm ayı öğrendi.  Şaşırtıcı 
bir  şekilde,  her şeye  yeniden başlayıp  kendi  sınırlarını  belirleyebileceği  daha
88

Hayata Karışmak -  Beş Tip
sessiz  bir  mahalleye  taşındı. Takvimindeki  boşlukları  "ben  zamanına”  ayırdı. 
İşyerinde  insanlara  sorunlan  için  on  beş  dakika  süre  tanıyor,  ardından  işinin 
başına  dönüyordu.  Tam  zamanlı  bir  terapi  uzmanı  olmadığını  söylüyordu. 
Kendi ihtiyaçlarını düşünmeye başladı ue yeni ulaştığı alanda girişken olmaya 
başladı. Human Design nerede yanlış yaptığını ue gerçek doğasını kabullenmek 
için ne yapması gerektiğini anlamasını sağlamıştı.
Şu  günlerde  Betsy  seugi,  tanınma  ue  takdir  gördüğü,  yepyeni,  zengin  bir 
yaşam  sürüyor.  Ebedi  Yansıtıcı  dersini  öğrendi: verdiğin  kadarını  almak  ue 
zamanını ue alanını, sanki dünyadaki en değerli şeylermiş gibi korumak.
Eşim Carola’nın kurduğu Human Design deneysel atölye çalışmalann- 
da, katılımcılardan birinden, bir Yansıtıcının önünde sessizce durmasını 
ve  deneyime  açık olmasını isterim. Sonra Yansıtıcı olmayan birey, derin 
“görülme” hissiyle ve gerçek doğalannm onlara geri yansıtılmasıyla göz- 
yaşlanna  boğulur.  Buna  tanık  olduğunuzda,  sistemin  gücünü  görürsü­
nüz. Yansıtıcı  olmayan birey, Yansıücı  kişinin  ne  kadar  iyi  huylu,  pasif 
ve koşulsuz sevgi dolu olduğunu takdir etmeye başlar. Ben bu insanlara 
Yansıtıcılara kucak açmalannı  söylerim,  çünkü onlar yaşanılanınızdaki 
aynalar olarak üstün bir bilgi ve bilgelik kaynaklandır.
Bir Yansıtıcı olarak,  etkinizi  anlamak için birinin önünüzde  durması­
na ihtiyacınız yok. Siz sessiz ve müdahalesiz bir şekilde insanlan kendi­
nize çekersiniz. Sakinleştirici, dindirici bir etkiniz var ve sizle ilişki kuran 
insanlar hemen sizin içsel bilgeliğinizi takdir etmeye başlarlar. Bir odanın 
köşesinde oturan sessiz, bilge baykuşun bir Yansıtıcı olması nasıl müm­
künse, nehrin kenannda kafasını dinlemek için  piknik alanından  uzak­
laşan  kişi  de  öyledir.  Bunu  yaptığınızda,  bir yığın  Gerçekleştirici,  Üreti­
ci, Gerçekleştiren Üretici ve Göstericinin içlerini dökmek, sonra da tavsi­
yelerinizi dinlemek için peşinizden koşmasına şaşırmayın. Sadece elinizi 
havaya kaldmn ve “hayır” deyin; yalnız kalmaya ihtiyacınız var.
Geçmiş  zamanlarda,  Yansıtıcılar  genelde,  mahremiyet,  doğa  ve  yal­
nızlık ihtiyaçlannı  gidermek için kendilerini inziva yerlerinde,  uzak kır­
sal bölgelerde veya  spiritüel topluluklann içinde bulurlardı. Doğayla bir
89

Hayata Karışmak -  Beş Tip
olmak, bir Yansıtıcının doğasıdır! Yaşamın şiddetli koşuşturması ve kala­
balık yerler sizi ürkütebilir. Aynı zamanda çılgın partiler yerine küçük sos­
yal toplantılardan daha çok keyif aldığınızı düşünüyorum. Çılgın ve enerji 
dolu ortamlar sizi delirtebilir, çünkü siz, size tüm yönlerden gelen enerji­
yi emmek ve sürdürmek üzere tasarlanmadınız. Hassas benliğinizin aşın 
uyanlması, sizi tüketip cesaretinizi kırabilir.
Oysa  kaostan  uzaklaştığınızda,  kendinizi kapatmak ve  derin bir içsel 
yansıma  alanı  bulmak  sizin  için  kolaydır.  Ben  her  zaman Yansıtıcılara, 
kendilerine  ait bir yere  sahip  olmalannm  doğalan için vazgeçilmez bir 
unsur olduğunu  söylerim.  Mümkünse  kendinize  ait bir  alanınızın  veya 
geniş bahçenizin olduğu bir evde yaşayın. Alıcı Yansıtıcı, modem günlük 
yaşamın hareketliliğinden etkilendiği şehir merkezindeki bir dairede veya 
sıkışık bir yerleşim bölgesinde kendini rahat hissetmez. Her şeyin üzeri­
nize  gelmeye başladığını hissettiğinizde, ödünç  aldığınız tüm yüklerden 
annmak için duşun altında öylece durun; merkezinizi geri kazanmak için 
meditasyon yapın.
Yansıtıcılann  sıkça  sorduklan  bir  soru  şudur:  “Tütarlı  bir  tasanmım 
yoksa, yaşamda yolumu nasıl bulacağım ve başkalannm katkılanyla etki 
altında kalmadan doğru kararlan nasıl vereceğim?”
Duyarlı, yumuşak başlı doğanızın tanınması ilk adımdır, çünkü bu sizin 
doğanıza uygun  arkadaş ve ortamlara  erişiminizi mümkün kılar. İkinci­
si, başlıca dayanak noktanızın, müttefikinizin ve zaman tutucunuzun ay 
olduğunu anlayın. Nasıl ay her ay düzenli olarak yirmi dokuz günlük bir 
döngüye sahipse, siz de öylesiniz. Diğer Human Design tipleri, aktif kanal­
lar ve  tanımlı  merkezler aracılığıyla tutarlılık  sağlar,  ama  sizin  doğanız 
sürekli değişir,  çünkü  siz  ayın  gökyüzündeki konumuna bağlısınız.  Dik­
katli izlerseniz,  ruh halinizin  de  ayın konumu  ile paralel  olduğunu  fark 
edeceksiniz. Bu sizi farklı zamanlarda farklı yönlere çekecek. Bir sonraki 
bölümde bunu detaylanyla anlatacağım.
Yansıtıcı çocuklar, yaşlannm ötesinde bilge tavırlanyla ve yaşama dair 
olağanüstü  anlayışlanyla  etkilerler. Onlar,  uyum  sağlamaya,  olduklann- 
dan başka biri gibi davranmaya yönelik arkadaş baskısı karşısında kolay­
90

Hayata Karışmak -  Beş Tip
ca bunalan nazik, duyarlı varlıklardır. Yansıtıcı bir çocuğun ihtiyaç  duy­
duğu  son şey, bu  sosyal isteksizliği  anlamayan ve “Hadi  ama,  derdin ne 
senin? Git ve oyna!” gibi şeyler söyleyen anne ve babalardır. Oyun alanla- 
nnda onlar kendilerini dışlanmış, başka tiplerin enerjileri altında bunal­
mış hissederler. Onlar için yalnız kalmanın cazip bir tarafı vardır. Anne ve 
babalann bu farkı anlamalan ve bunun bir tuhaflık değil, ayncalık oldu­
ğunu anlatmalan önemlidir.
Bu çocuklar, Gösterici bir çocuk gibi başkalannın enerjilerini kullanır­
lar, ama çok daha çabuk yorulmalan mümkündür. Bazı Yansıtıcı çocuk­
lar içine kapanık, yaşamın hızı ve bombardımanlanyla baş  edemeyecek 
kadar güçsüz görünebilirler. Onlar kendilerini bela ve kaostan uzak tutar, 
daha  sakin  ortamlarda  kendilerini  huzurlu hissederler.  O yüzden yatak 
odalannda  oyun  oynayarak  veya  müzik  dinleyerek  yalnız  zaman  geçir­
melerine izin verin. Bu çocuklar çocukluk dönemlerini sakin geçirirler ve 
ergenlik çağı zorlu bir sınav olabilir. Doğa onlar için uygun bir arkadaştır, 
o yüzden onlan doğaya yakın yaşamaya ve futbol maçlan yerine parkla­
ra gitmeye teşvik edin.
Siz Yansıücı  bir  ebeveynseniz,  çocuğunuzun  sınırsız  enerjisine  ayak 
uydurmak için sınırlannızm zorlandığını hissedeceksiniz. O yüzden akti- 
vite dozajınızı sınırlamayı öğrenin ve çocuğunuzu kendi kendine yetebil­
mesi  konusunda  cesaretlendirin. Aynca  çocuğunuzun  sizin  bilgeliğinizi 
takdir edeceğini  de bilin -  her zaman  göstermeseler bile!  Onun hayatta 
daha iyi bir öğretmeni olamazdı.
İlişkilerde, Yansıtıcılar partnerlerinin dürüstlüğüne ve şefkatine ihtiyaç 
duyarlar. Onlann içinde, hem size ihtiyaç duyduklan hem de sizden uzak 
olmak istedikleri tuhaf bir ihtilaf vardır. Bağımlılık ve bağımsızlık arasın­
daki  mücadele  hiç  bitmez. Ve  bu  iki  doğal  evrenin  ortasında  bir yerde, 
kusursuz ilişkilerinin dengesi saklıdır.
Bir Yansıtıcı kadar duyarlı, savunmasız, ama bir o kadar da bilge bir eş 
daha yoktur. Yansıtıcılar, kendi eşsiz  doğalannı  takdir edebilen  insanla­
ra ihtiyaç duyarlar. Gördüğüm en iyi düzenlemelerden biri, evin- geçimi­
ni sağlayan Gerçekleştirici kocanın her sabah evden çıkıp Yansıücı kansı-
91

Hayata Karışmak -  Beş Tip
m evle ve bahçeyle baş başa bırakmasıdır. Koca evde bile olsa, kadm evde, 
ne zaman yaşamın yükü altında bunaldığını hissetse inzivaya çekilebile­
ceği, kendine ait bir alana sahiptir. Onun Gerçekleştirici kocası onun ger­
çek doğasını fark etmiş, ona değer vermiş ve her ikisi için uygun bir den­
ge sağlamıştır.
Bir Yansıtıcının yaşama  dair anlayışı  ile başkalannm  anlayışlan  ara­
sında  inanılmaz  bir  fark  vardır.  Herkes,  güneş  etrafı  aydınlatırken  gün 
boyunca bir bahçede yürümenin nasıl bir şey olduğunu bilir. Ama Yansı­
tıcılar, o bahçede her şeyin tamamen farklı göründüğü zamanlarda, gece­
leri,  ay ışığı  altında yürümenin nasıl bir şey olduğunu bilirler. Ay onlan 
aydınlatır ve onlara kendilerine özgü eşsiz perspektiflerini sunar.
Meditasyon, dua ve yalnız kalmak, Yansıtıcılann kendilerini iyi hisset­
melerini  sağlar.  Eğer  siz  onlardan  biriyseniz,  bunlar  gerçek  benliğinize 
ulaşmanıza yardımcı olacaktır. Bu size özel, eşsiz bir süreçtir. Ama sonuç­
ta siz de eşsiz bir varlık, bu dünya üzerindeki en parlak, en sevgi dolu ve 
bilge insanlardan birisiniz. Yaşama karşı açıklığınız ve erişilebilirliğinizle, 
dünyaya en büyük bilgelikleri getirirsiniz.
Yaşamınızda bir Yansıtıcı varsa, gerçekten özel bir insan bulduğunuzu 
bilin. Onlan onurlandınn ve yaşamlannı sürdürmek için ihtiyaç duyduk- 
lan yolu onlara sunun.
Değerlendirmek  ve  özetlemek  için,  her  bir  tipin  dünya  ile  ilişkisini 
anlatan kilit ifadelere bakalım:
Gerçekleştirici: “Buradayım; bu yüzden yapanm.”
Üretici: “Yanıt veririm; sonra yapanm.”
Gerçekleştiren  Üretici:  “Yanıt  verir  ve  gerçeklik  anımı  bekler,  sonra 
yapanm.”
Gösterici:  “Tanındığım,  davet  edildiğim  ve  uygun  olduğum  zaman 
yapanm.”
Yansıtıcı: “Çağnlmm, yansıtınm, sonra yapanm.”

Hayata Karışmak -  Beş Tip
Tipinizi  ve  nasıl  faaliyet  göstermek  üzere  tasarlandığınızı  bilmek, 
doğanıza  uygun  yaşamanız  için  önemlidir.  Bu  aynı  zamanda  size  daha 
net bir kimlik tanımı  sunar.  Sırf tiplerin içindeki keşifler bile potansiyel 
olarak yaşamlan  değiştirebilir,  çünkü bu  gerçek yaşam  tanımlan,  kanıt 
niteliğindedir. Los Angeles’tan Angel, küçük bir kızı olan eski bir manken. 
Bana şunu anlattı:
Human  Design’ın  bana  en  çok yardım cı olduğu  nokta,  annelik  konu­
suydu.  Kızım  bir Gösterici,  ben  de Gerçekleştiriciyim   ue  ikisi  daha  zıt 
olamazdı.  Benim  için  zor  oldu,  çünkü  ben  ondan  her  şeyi  benim  gibi 
çabuk  yapmasını  bekledim.  Bu  tipi anlam ak,  onun zamanlamasına  ue  bir 
şeyleri yapış  tarzına karşı  anlayış geliştirm em i sağladı, kişisel olarak  ben, bu 
sistemi  gördüğüm  her ueliye  tausiye etm eden geçemiyorum, çünkü  bu  sistem 
çocuklannızı bambaşka bir seuiyede anlam anıza olanak veriyor.
İnsanlar hiç  şüphesiz,  kendi  tiplerini  bilerek  kazandıklan  anlayışlan 
evde kullanabildiklerinde büyük bir ferahlama yaşıyorlar.
Unutmayın, o veya bu tip olmanın hiçbir avantajı yok;  en önemli şey 
yaşamın  sunduğu  başlangıçlara  bakmak  ve  sonra  da  bu  süreçte  kendi 
tipinizi onurlandırmaktır.
Tasanmınızın  bu  yönünü  kavradığınızda,  onu  anlayışın  bir  sonraki 
evresiyle birleştirmeye hazırsınız demektir: daha doğru ve bilinçli karar­
lar almanın yollan.



“evet” diyeceğimizi ve ne zaman kesin bir “hayır” ile karşılık vereceğimi­
zi bilmek, önümüzdeki tercih ve ikilemleri etkili bir şekilde yönlendirme­
mizi sağlar. Yaşamın zengin seçenekler paleti bitmek bilmez ve kim bilir 
zamanın ne kadannı en iyi eylem planı üzerinde  düşünerek kaybediyo­
ruz. Tanıdığım herkes, doğru olanı yapmak için aynı kararlılığı gösteriyor, 
ama duyduğum hikayeler hayal kmcı bir gerçekliği ortaya çıkanyor; hepi­
mizin yanlış olanı yaptığını!
Ancak nasıl daha akıllıca kararlar alabileceğimizi öğrenmenin bir yolu 
var ve bu, gerçek doğamızı ortaya çıkarmak için ikinci anahtan bulduğu­
muz yerdir: kendi “otorite alanımız.” Bu, bizi, özellikle bireysel tasanmla- 
ra uygun hazırlanmış, daha iyi, güvenilir bir karar-alma sürecine yönlen­
diren bir strateji sağlar.
“Otorite” kendi yaşamınızın kontrolünü ele alabilme becerisidir. Tered­
dütleri  yok  edip  güven  aşılayarak  aldığınız  kararlardan  emin  olmanızı 
sağlar.
Sorun  şu  ki  çoğumuz,  doğru  kararlara  nasıl  ulaşılacağı  konusunda 
yanlış koşullandmldık. Gelişim yıllanmızda, ailelerimiz, büyüklerimiz ya 
da  abla  ve  ağabeylerimiz bunu bizim  adımıza  yaptı -  “en  iyisi için”  alı­
nan kararlar.  Sonra,  daha  geniş bir dünyaya  açıldığımızda,  şöyle görün­
mek, böyle hissetmek, onu yapmak, seksi olmak, havalı olmak için medya 
ve reklam baskılanyla devreye başka faktörler girdi. Biz farkında olmasak

Otoritenizi Onurlandırmak -  Daha Akıllı Kararlar Almak
da, toplum genelde bizim adımıza kararlar verir.
Ama  en  büyük koşullandıncı  faktör,  yaşamımız  boyunca  “düşünme­
miz" gerektiği inancıdır. Çünkü çok uzun zaman, insanlık bu yanılgı altın­
da hizmet verdi. Öğretmenlerin ve büyüklerin, masum çocuklann şakak- 
lanna parmaklannı dayayıp “Kafanı kullan!” veya “Tann boynunun üze­
rine bir kafa verdi, kullanasın diye!  Kullansana!” gibi şeyler söyledikleri­
ni hatırlıyorum. Keşke insanlar zihne bu kadar güç yüklemekten vazgeç­
seler!
Human  Design yaşam  tablosuna bir kez baktığımızda, tablo bize bil­
memiz gereken her şeyi  anlatıyor.  Zihin merkezinin  Kalp,  Sakral,  Benlik 
ve Kök motor merkezlerine direkt bağlantısı yoktur;  dolayısıyla bizi ileri 
götürecek güçten de yoksundur. Kararlanmıza ne kadar bulaşırsa, her şey 
o kadar kaotik ve stresli bir hale gelir. İnanılmaz bir veri bankası olabilir, 
ama karar alma konusunda kötüdür. Hatta, karar alma becerisine sahip 
değildir.  Zihin,  işlemek  üzere  tasarlanmıştır,  karar  vermek  üzere  değil. 
İki yanmküreye  aynlır,  dolayısıyla  dünyayı  iki  farklı  şekilde  değerlendi­
rir. Doğası gereği kararsızdır, böylece zihinsel bir karar, en fazla yazı-tura 
kadar güvenilir bir karardır. Bu gerçeği anlamak, daha akıllıca karar ver­
me yolundaki ilk adımdır.
Aynca insanlar, kendi kararlan konusunda başka insanlara  güvenme 
tuzağına  düşerler.  Bu  genelde, “Benim yerimde olsan  sen  ne yapardın?" 
gibi belli belirsiz  ricalara  gizlenir. Bu imkansız bir sorudur,  çünkü  diğer 
insanın her zaman farklı bir oluşumu ve otoritesi vardır. Onun için doğru 
olan, sizin için doğru olmayabilir.
En  iyi karar  alma  süreciniz, kendi tasanmmıza bağlıdır.  Gerçek şu ki 
en iyi kararlar ya Duygular, Sakral, Dalak, Kalp veya Benlik merkezleri ya 
da bazılan için Benlik merkezinin dışından gelir. İleriki sayfalarda bunlar 
netlik kazanacak.
Sizin için hangi karar alma sürecinin daha etkili olduğu, hangi merkez­
lerinizin açık olduğuna bağlıdır. O yüzden yaşam tablonuza bakın, çünkü 
Human Design yazılımı otomatik olarak otorite  alanlannızı ortaya çıka­
racaktır.
97

DUYGULAR 
OTORİTESİ
“Duygusal Açıdan Net Olun.”
Duygular merkeziniz  renkle  tanımlıysa,  sizin  strateji­
niz budur.
Kadın veya erkek, yaşamınızı duygular yönetir ve onlan yaşamak için 
buradasınız. Thnımlı olan diğer merkezler ne olursa olsun, sizi Duygular 
yönetir.
Daha önce sizin hislerinizi anlatmak için çalkantılı denizlerde fırtına­
nın vurduğu bir gemi benzetmesi yapmıştım. Buna göre, sizin doğru karar 
alma süreciniz, fırtınaya rağmen sonsuz duygusal netliğe ulaşmanızı sağ­
lar.
Duygulannız  özellikle  yoğun  veya  karmaşıksa  bu  netlik  kolay  değil­
dir.  Bir şey sizi paniğe sürüklediğinde, en kolay seçenek,  sırf olaylan bir 
çözüme kavuşturmak veya paniğe son vermek için bir karar, herhangi bir 
karar vermektir. Aynca,  eğer büyük bir mutluluk yaşıyorsanız  o  duygu­
ya sıkıca tutunmak ve sizi sürüklemesine izin vermek isteyebilirsiniz. Bu 
da aynı derecede cüretkar bir harekettir. Duygusal olarak gelişigüzel veya 
kayıtsızsanız, birkaç karann size yardımı olur; doğal otoriteniz, karar ver-
98

Otoritenizi Onurlandırmak -  Daha Akıllı Kararlar Almak
meden önce duygusal netliğe kavuşmanızı şart koşar.
Doğru  ve  güvenilir  kararlar,  o  fırtınanın  vurduğu  gemi,  kendini  ani­
den durgun bir gölün ortasında dinlenirken bulduğunda gelen bir netlik­
le meydana gelirler. Elbette bunu anlamak zaman ve uygulama gerektirir, 
ama kendinize ne kadar duygulannıza tanık olma şansı verirseniz, duy­
gusal dengeyi o kadar çabuk bulursunuz ve bu denge size netlik kazan- 
dınr.
Bir gün bir şey yapmaya karar verip ertesi sabah uyandığınızda sırf artık 
o  ruh  hali  içinde  olmadığınız  için  pişman  olacağınızı hissettiğiniz  oldu 
mu? Veya radikal bir yön değişimi yapıp sonraki gün, hafta veya aylarda 
pişmanlık duydunuz mu? Aceleci kararlar, işlerin nasıl sonuçlanacağına 
dair duygusal bir umut veya korku beklentisine bağlı olurlar. Bu yüzden 
şiddetlenen duygular sizde yanlış beklentiler uyandmrlar ve o duygularla 
alman kararlara güvenemezsiniz.
Şu iki örneğe bakın:
Onunla evlenirsem, tam am  işte, bittim, bunun çıkışı yok. Ya benim için 
yanlış  biriyse?  Nikah masasında,  yanımda  başka  birini  hayal  edebili­
rim... (Panik, panik, panik!)
Bu durumda, müstakbel gelin yoğun anksiyete ve korku yaşamakta ve 
kendine dair beklentiler oluşturmaktadır.
İnanamıyorum;  bana  iş  teklif etti!  Tonla  para -  alabileceğim  arabalar, 
euler, etrafımda olacak kızlar... (Neşe, neşe, neşe!)
Bu durumda ise aday yoğun bir heyecan yaşamaktadır ve o da kendine 
farklı beklentiler oluşturmaktadır.
Gerçek hayatta, bu gelin o nikah masasına oturdu ve şu an daha mutlu 
olamazdı.  Ve  o  aday  sonunda  zenginliğin  tüm  cazibesine  rağmen  o  işi 
reddetti çünkü, “ona göre olmadığı” sonucuna vardı. Bu iki insan, içlerinde
99

Otoritenizi Onurlandırmak -  Daha Akıllı Kararlar Almak
kabaran duygulann farkına vardılar, onlara bağlanmayı reddettiler, netlik 
aradılar, dikkatli davrandılar ve en azından yirmi dört saat beklediler.
Bazı durumlarda, böyle bir netliğe ulaşmak günler alabilir. Müstakbel 
gelinin  durumunda  aylar sürdü,  ama  sonunda  o  noktaya  ulaştı!  Ancak 
bazen, üzerinde düşünmeniz gerekmez. Çoktan size vaat edilen yeni bir 
araba veya aksesuara bağlanmışsınızdır. Duygusal netlik vardır ve sade­
ce o belirli unsurun ortaya çıkmasını bekliyordun Ama  aceleyle hareket 
ederseniz, o içsel pişmanlık ve direnç duygulanna hazırlıklı olun. Bu ger­
çek benliğinizin “Yine yanlış yaptın!” deme şeklidir.
Karar alma süreciniz, Buddha’nın “orta yol,” “ne o ne bu” dediği o dur­
gun noktayı bulmanıza bağlıdır.  Sinyalin,  duygulannız gibi, santralın iki 
ucunda  inişler  ve  çıkışlar  yaptığı  bir  frekans  sinüs  dalgası  hayal  edin. 
Göze dramatik gelebilir, ama aslında dalgalann iniş ve çıkışlanndan baş­
ka olan bir şey yoktur. Frekans sadece ortadaki sabit noktada yakalanır. 
Aynı şekilde duygusal netliğiniz de bu sakin noktada var olur.
Duygusal netliği, bir şey size doğru geldiğinde, dünyadaki en huzurlu, 
doğal şey olduğu hissini verdiğinde yaşarsınız. Bu sizin benliğinizde yan­
kılanan bir netliktir. Bunu hissedin, düşünmeyin.
Bazen bu süreç, telaşlı ve koşuşturmalı görünebilen bir hayatta inanıl­
maz bir sabır gerektirir. Ama  o netliğe, mutlak farkmdalık noktasındaki 
kristal berraklığına ulaşın. Bunun olmasına izin verin. Sabır sizin parola­
nız, netlik sizin otoritenizdir ve duygusal dalgalar ne kadar şiddetlense de 
o istikrara sahip olabilirsiniz.
Önemli Bir Not
Duygular ve Dalak merkezleriniz tanımlıysa, içinizde, Dalak merkezin­
den gelen  anlık uyanlann farkında olacaksınız. Ama bekleyin. Duygular 
hala  önemlidir ve siz  duygusal netliğe ulaşmalısınız.  Oturun ve her şey 
yüzde  100 netleşene kadar "duygulan hissedin.” Sonra karannızı verebi­
lirsiniz.
Duygular,  Dalak  ve  Sakral  merkezlerinizin  tamamı  tanımlıysa,  uya- 
n hisleriniz (Dalak’tan) ve içgüdüsel yanıtlannız  (Sakral’dan) inişli çıkış­
lı olabilir. Ama bekleyin. Duygular hala önemlidir ve duygusal netlik, size 
neyin doğru ve net geldiğini belirlemenize yardımcı olur.
100

SAKRAL 
OTORİTESİ
“İçgüdülerinize Kulak Verin.”
Sakral merkeziniz tanımlı ve Duygular merkeziniz 
tanımsızsa, sizin stratejiniz budur.
Doğru karar alma süreciniz “içgüdülerinize kulak vermenizi” ve onlara 
güvenmenizi gerektirir.
Ciddi ciddi size hayattaki en iyi kararlannm kamınızdan gelen bir his- 
le alınacağını mı söylüyorum? Evet, öyle. Hatta, siz içgüdülerinizi dinle­
mek üzere doğal bir eğilimle doğdunuz, ama bu sizin, Zihin merkezinizi 
kullanmanız yönünde koşullandırma  sağlayan iyi niyetli ebeveynleriniz 
ve öğretmenleriniz tarafından engellendi.
Sakral  Otoriteye  sahip herkes  için  en  önemli  şey, bu  içsel  kılavuzluk 
sisteminin  yalnızca  yanıtsal  olduğunda  etkili  olduğunu  anlamaktır.  Bu 
proaktif  değil; 
yanıtsaldır.  Dolayısıyla  otoriteniz,  kamınızdan  gelen  bir 
“hı-hı” veya “ıh-ıh” ile veya bir şeye doğru çekildiğiniz ya da o şeyden itil­
diğiniz hissiyle net bir yanıt alana dek beklemek üzere tasarlandı. Hiçbir 
yanıt alamıyorsanız, bu bile zaman içinde o şeye karşı ilginizi kaybedece­
ğiniz anlamına gelir.
Bu otorite, yaşamda her şeye uygulanmalıdır. Sizin için, önce bekleyip sonra 
olumlu bir içgüdüsel yanıt almadan herhangi bir işe kalkışmak sağlıklı değildir.

Otoritenizi O n u rla n d ırm a k -  Daha  A k ıllı  K a ra rla r Almak
Etrafınızdaki insanlann koşullandırmalanna  dayanarak karar  alma konu­
sunda dikkatli olmalısınız. Bulaşıcı bir heyecana sahip duygusal bir arkadaşı­
nız kulağa muhteşem gelen bir fikir sunabilir; güçlü iradeye sahip bir meslekta­
şınız, engin yaşam kuvveti enerjinizi önemli bir projeye adamanız için ikna edi­
ci bir argüman sunabilir. Böyle zamanlarda, otoriteniz oturmanızı ve içgüdüsel 
yanıtı beklemenizi gerektirir. Çünkü hepimizin bildiği gibi, kendinizi bir işe ada­
dığınızda, Sakral’m amansız hareket gücü sayesinde o işi bitirene kadar devam 
edeceksiniz.
Zihninizden kopup içgüdülerinize güvenmeyi öğrenmek, daha akıllı kararlar 
almanızı sağlayacaktır. Tanımlı Sakral merkezi olan pek çok insan içgüdüsel 
yanıt ile duygusal tepkiyi aynşürmakta güçlük çeker. Bir tepki bilinçsiz, refleksif 
ve aceleciyken, bir yanıt sabırlı, sakin ve ölçülüdür. Üzerinde çalışarak bu farkı 
anlamayı ve içinizdeki bu otoriter beceriyi geliştirmeyi öğreneceksiniz.
Bu sırada size üzerinde düşünmeniz gereken başka bir şeyden bahsedeyim. 
Yaşamınızda, önemli bir karar verdiğiniz, sonra da pişman olduğunuz bir zama­
nı düşünün. Bu bir evlilik veya ayrılık, evinizi satma veya bir ev alma, başka bir 
ülkeye veya sokağa taşınma karan olabilir. Şimdi bu karan nasıl aldığınızı hatır­
layın. Üzerinde kafa yorup çok mu düşünmüştünüz? Bir başkası sizi ikna etti 
mi? Kendinizi o işe kalkışmak zorunda mı hissettiniz? Geriye alıp her şeyi düşü­
nün. O kötü karan vermenizde neyin etkili olduğuna bakın.
Şimdi her şeyin iyi sonuçlandığı ve sizin içsel bir uyum hissettiğiniz önemli 
bir kararınızı düşünün. O karan nasıl verdiniz? Belki de içgüdüsel yanıtınızı din­
leyip sonra harekete geçmişsinizdir?
Doğru ve daha iyi kararlar almak için altın anahtannız, bu soruların yanıtla­
rında saklıdır.
Önemli Bir Not
Dalak ve Sakral merkezleriniz tanımlı olduğunda, içgüdüsel yanıt, Dalak İliş­
leriyle şiddetlenir. Yani içgüdüleriniz, anlık, saliselik bir yanıt ile harekete geçer.
102

DALAK 
OTORİTESİ
“Arımda Kararlar”
Dalak  merkeziniz  tanımlıysa  ve  Duygular  ve  Sakral 
merkezleriniz tanımsızsa, bu sizin stratejinizdir.
Doğru  kararlarınız  göz  açıp  kapayıncaya  kadar  alınır.  Siz  tereddüt 
etmeden, anında karar-vererek “şimdiyi” yaşamaya tasarlandınız. Bu her 
anlamda hızlı bir karardır.
Eğer  bir  Duygusal  Otorite  bir  filmi  izleyip  dramın  iniş  ve  çıkışlan- 
nı  deneyimlemeye  odaklıysa,  Dalak Otoritesi  de bir anda,  aniden karar­
lı olmakla ilgilidir. Bu, ürpertici derecede aceleci bir süreç gibi görünebilir, 
ancak kararlannıza ancak bu şekilde güvenebilirsiniz.
Bunun sebebi, sezgilerinizin, bir şeyin kulağa doğru mu yanlış mı, sami­
mi mi sahte mi geldiğini hissediyor olmasıdır. İçgüdüleriniz, bir şeyin iyi 
mi kötü mü olduğunu anlar. Zevkiniz, ister yemek veya “keyifli” insanlar 
veya ortamlar olsun, bir şeyin uygun olup olmadığını bilir. Tüm bu duyu­
lar sonuca anında ulaşır ve size hemen haber verirler. Bu sürece güven­
meyi öğrendiğinizde, oldukça etkileyici olabilir. Ya dikkatinizi hızla gelen 
otoriteye  verirsiniz  ya  da  o  anın  -   ve  şansınızın  -  geçip  gitmesine  izin 
verirsiniz.
Eğer tereddüt ettiğinizi fark edersiniz, kendinizi düşüncelerinize kap-
103

O toritenizi  O n u rla n d ırm a k  -   D aha  A k ıllı  K a ra rla r A lm a k
tırmışsınızdır  ve  bu  doğanıza  karşı  dürüst  davranmadığınız  anlamına 
gelir. O zaman bu, karar almak için uygun zaman değildir. Dalak dürtüleri 
yalnızca bir kez gelir ve siz ya onlara göre yaşarsınız ya da onlan göz ardı 
edersiniz. Bunun üzerinde düşünülecek bir şey yoktur!
Bu  otoritenin  kullanımı,  etrafınızdaki  insanlan  alarma  geçirebilir. 
“Zamanını değerlendir. Düşün biraz,” diyeceklerdir. Onlan dinlemeyin. Siz 
kendinize  güvenin. Ani  karannız  sabırsız  veya  telaşla  alınmış  bir karar 
değildir; sizin için doğru olandır. O yüzden bu güvenilir, Zen benzeri “şim­
di” sürecine güvenin. Bir karan, geçmiş bir açıklamaya ya da gelecek bir 
düşünceye dayandıramazsınız.
Bu  otoriteyle,  duyulannız  doğal  olarak  keskindir.  Bu,  bir  restorana 
girip gürültünün, kokulann veya dekorun içsel benliğinize ters geldiğini 
hissetmek  kadar  basit  bir  anlama  gelebilir.  Aşağıdaki  durumda,  Dalak 
Otoritesinin aktif haline göz atın:
başlamışlar. A rkadaşım   kafasını  kaldırdığında,  kız arkadaşının  huzursuz  ue 
rahatsız bir şekilde etrafı incelediğini fark etmiş.
“Sorun ne?” diye sorm uş.
“Burayı sevm edim . Gidebilir m iyiz?” dem iş arkadaşı.
"Ama daha yeni geldik!"
“Biliyorum, am a içime sinmedi. Buranın atm osferinden ve kokusundan hoş­
lanmadım."
Ve bunun üzerine kalkıp başka bir yere gitmişler.
Burada Dalak Otoritesinin içsel radan ortamı inceliyor ue o kadına, onun için 
uygun olmadığını söylüyordu. Eğer o uyarıyı  göz  ardı etseydi ueya erkek arka­
daşının ısrarlannı  kıramayıp  kalmaya  karar verseydi,  büyük olasılıkla  gece 
sıkıntılı geçecek, sonra da bir tartışma ueya besin zehirlenmesi ile son bulacak­
tı. Dalak, ona sağlıksız gelen bir ortam dan ayrılm a sinyalini verm işti.
Bir şeyin yanlış -  veya doğru -  olduğu hissine karşı uyanık olun. Üç far-
104

O toritenizi  O n u rla n d ırm a k -  D aha  A k ıllı  K a ra rla r A lm a k
kındalık merkezinden  Dalak, içlerinde en  sessiz olanıdır.  Karar verirken 
neredeyse fısıldar. O yüzden nereye giderseniz gidin, kiminle buluşursa­
nız buluşun ve önünüze ne sunulursa sunulsun, o içsel radar için kulak- 
lannızı ve burun deliklerinizi açık tutun.
Dalak merkezinin önsezilerinin kimin veya neyin peşinden gidileceği­
ni  de  işaret  ettiğini  unutmayalım.  “Bu  girişimde  para kokusu  alıyorum 
-   evet!” veya  “Bu bana  doğru  geliyor!” veya “Bu  ucuz  şarabın  tadı  hari­
ka!"  Burnunuzu  dinlemenin,  bir  şeyin  kulağa  iyi  gelmesinin  veya  leziz 
görünmesinin mantıklı bir yanı olması gerekmiyor, ancak bu hisler anın­
da size hayatta doğru yolda olup olmadığınızı gösterdiğinden, bu hislerin 
su götürmez bir güvenilirlikleri olduğu açıktır.
105

KALP 
OTORİTESİ
"İstediğini Yap.”
Buna göre, Duygular, Sakral ve Dalak merkezleri 
tanımsız olmalı ve tanımlı Kalp merkezi Boğaz merke­
zine bağlı olmalıdır.
Karar alma süreciniz, kalbinizin dilediğini yapmanızla ilgilidir. İstediği­
niz şey, olması gereken şeydir.
Bu otorite, Kalp ve Boğaz arasında bir veya birden fazla aktif kanal ile 
aktif bir bağlantı olmasına bağlıdır.  Bu,  sahip  olunabilecek en dosdoğru 
otoritedir ve doğası gereği direkt olabilir. En ham halinde, karannız yüre­
ğinizden  geçendir ve bu  “İstiyorum,  o yüzden yapacağım!”  şeklinde ifa­
de edilir.
Tabiatınızdaki,  ortaya  çıkarmaya  yönelik  irade  ve  güçler  nedeniyle, 
konu  başan  değildir.  Konu, başkalannm  rica  veya  kırgmlıklan karşısın­
da yoldan sapıp  sapmayacağımzdır.  Ezici  gücünüz karşısında isyancılar 
bulacaksınız, çünkü sizin bir numaralı stratejiniz, toplumun malum baş- 
kalannı  düşünme  beklentisini  altüst  edebilir.  Bununla  nasıl  baş  edebi­
lirsiniz? Dönün ve Gerçekleştirici olma konusunda söylediklerime bakın: 
başkalannı  niyetlerinizden  haberdar  edecek kadar nazik  olun. Ama  siz 
yüreğinizi bir şeye koyduğunuzda, sizi durdurmak imkansızdır.
Bir karar vermeniz gerektiğinde, yüreğinize danışın. Güvenilir bir “evet”
106

Otoritenizi O n u rla n d ırm a k -  D aha  A k ıllı  K a ra rla r Almak
veya “hayır,” yüreğinizin sizi ittiği veya çektiği şeyde gizlidir. Bu çok kişisel, 
sübjektif bir süreçtir, ama son derece güçlüdür. Eğer yüreğiniz istemiyor­
sa, bu  sizin karannızdır.  Eğer yüreğiniz  daha bir şeyi düşünürken hava­
lanıyorsa, yapın. Sadece Gerçekleştirici güçlerinizi, en içten dileklerinizle 
uyumlu olan insanlar ve projelere adama konusunda dikkatli olun. Aksi 
takdirde, başkalanmn  dileklerini sanki birer görevmiş gibi yerine getirir­
ken  yorgun  düşersiniz.  O  yüzden,  konu  ister  evrensel  mutluluk  isterse 
bencil bir istek olsun, bir karar verirken, “evet” veya “hayır” yanıtının kal­
binizden geldiğinden emin olun.
107

BENLİK 
OTORİTESİ
"Kendinize Dürüst Olun."
Hem Duygular, Sakral ve Dalak merkezlerinin tamamı 
tanımsızsa hem de ya Kalp merkezi, Boğaz merkezine 
tanımlı  değil ve  Benliğe  tanımlıysa ya  da  Kalp  tanım ­
sızsa ve Benlik Boğaz merkezine tanımlıysa, sizin stra­
tejiniz budur.
Benlik  Otoritesi,  daha  önce  sözünü  ettiğimiz  otoritelerden  oldukça 
farklıdır.  Sizi  haberdar  ederken  bir kelebeğin  dokunuşu  kadar  narin  ve 
sübtil bir içsel kılavuzluk sağlar ve icrasında bir boğa kadar güçlüdür.
Bu otoriteye sahipseniz, doğru karar alma süreciniz, sadece sizin algı­
layabileceğiniz bir “bilmeye” bağlıdır. Bu belki de sinyallerini, netliğini ve 
doğruluğunu tanımaya alışana kadar kavranması en zor otoritedir. Nazik­
çe, bazen de fark ettirmeden, bastmlmaması gereken bir farkındalık ola­
rak gelir. Bu, başka hiçbir otorite ile özdeşleştirilemeyecek bir bilme hissi­
dir. En basit tabiriyle, son derece kişisel anlamda, bir şeyin doğru mu, yok­
sa yanlış mı olduğunu “bilir.”
Bu bilme eylemi nereden gelir? Benlik Otoritesine sahip insanlara, dik­
katlerini  stemuma,  göğüs kafesinin  merkezine yönlendirmelerini söyle­
rim.  O  fiziksel  his  size  buradan  ulaşır.  Bu  otoriteye  sahip  insanlar  onu
108

Otoritenizi O n u rla n d ırm a k -  D aha  A k ıllı  K a ra rla r A lm a k
hemen tanıyacaklardır ve ona gözleri kapalı güvenmelidirler.
Sizin karannız kulağa şöyle gelecek: “Biliyorum işte. Açıklayamıyorum, 
ama  biliyorum.”  Önemli  olan  bu  bilme  hissinden  caymamaktır,  çünkü 
zaman zaman belirsiz olabilir ve duygular, içgüdüsel yanıtlar, sezgiler ve 
başkalannın iradeleri altında ezilmeye müsaittir. Sanki o insanlar sizden 
daha üstün bir otoriteye sahiplermiş gibi gelebilir. Ama içsel bilme hissi­
nize, en güvenilir sırdaşınızmış gibi güvenmeye başlayın.
Bu  otoriteyle,  siz  Barbara  Streisand’ın,  Mick  Jagger’ın  veya  Steven 
Spielberg’in  tasanmma  sahipsiniz.  Onlar hem  rehber hem  de  doğuştan 
liderdirler. Siz, ihtiyaç  duyduğunuz tanınma-davet sürecine bağlı olarak 
liderlik sağlarsınız. Ancak bir lider olarak Benlik Otoritenizi temkinli bir 
şekilde uygulamalısınız, çünkü kendinizi, başkalannın tamamlamak için 
yeterli enerjiye sahip olmadığınız girişimlerine kaptırmanız kolaydır. Ken­
dinizi  adadığınız  şeyin,  sizin yaşamınızda bir anlamı olmak zorundadır. 
Ama bu da, diğer tüm otoritelerden çok, kendi gerçek doğanıza güvenme­
nizi gerektirir.
109

DIŞSAL 
OTORİTE
“Zekaya Erişmek”
Taç, Zihin veya Boğaz merkezi tanımlı olduğunda ve 
diğer tüm  merkezler tanımsız olduğunda veya tüm 
tablo tanımsız olduğunda, bu sizin stratejinizdir.
Bu eşsiz bir otoritedir,  çünkü içsel bir ileti yerine,  siz içsel  gerçeğinizi 
keşfetmek için harici bir süreçten geçersiniz.
Bu  otorite,  karar  alma  konusunda  aceleye  getirilmemelidir.  Yavaş, 
bilinçli, titiz ve  ölçülüdür.  İtinayla  tartar ve  dengeler,  didik  didik araştı- 
nr, kontrol  eder ve herhangi bir sonuca ulaşmadan önce bir daha kont­
rol eder.
Bu otoriteyle, ya Yansıtıcı tip olacaksınız ya da sadece Taç, Zihin veya 
Boğaz merkezinin  tanımlı olduğu belirli bir Gösterici.  Güvenebileceğiniz 
içsel bir filtreniz yok,  ama  çaresizliğe kapılmayın -  zeki ve  doğru  değer­
lendirmeler yapmak için gereken araçlara sahipsiniz;  sadece son derece 
sabırlı olmalı ve karşılaştığınız durumu geniş bir bakış açısıyla ele alma­
lısınız.
Yaşam  tablonuzdaki  tüm beyaz  alanlar,  diğer herkesin  perspektifine, 
kavramına ve fikirlerine erişebildiğiniz ve onlan kendi bilgeliğinize dönüş- 
türebildiğiniz anlamına gelir. Dolayısıyla doğru karar alma süreciniz, yir-
110

Otoritenizi O n u rla n d ırm a k -  Daha  A k ıllı  K a ra rla r A lm a k
mi dokuz günlük bir süreç içinde, direkt veya dolaylı olarak başka insan­
larla görüşme içinde olmanızı gerektirir. Bu yirmi dokuz gün, aym hare­
ket ve evreleriyle paraleldir. Bu yüzden bu otoriteye Dışsal Otorite deriz. 
Doğası gereği danışıcıdır ve ay döngüsünü hesaba katar. Başta kulağa çıl­
gınca gelebilir, ama nasıl ay gel-gitlerden sorumluysa, sizin değişen pers­
pektiflerinizde de etkilidir.
Bir tercih veya  ikilemle karşılaştığınızda genel  eğilim,  üzerinde  uzun 
uzadıya düşünmek ve yanıtlara ulaşmak için içe dönmektir. Ancak sizin 
doğanız için dışanya bakmanız ve çevrenizdeki dünyanın nabzını ölçme­
niz  gerekir.  Ben  sizin yerinizde  olsaydım, bir ay takvimi  alır ve kendimi 
gökyüzündeki  aym  hareketleriyle  özdeşleştirirdim.  Bundan  böyle  yirmi 
dokuz  günlük “karar  süreci” belirleyin,  sonra  içinde  bulunduğunuz  ana 
dönün ve sorgulannıza başlayın. Araştırma yapın. Kitaplar okuyun. İnter­
nete bakın. Empati kurabilen doğanızın, söz konusu olan her şeyi ve her­
kesi incelediğinden emin olun. Pek çok şey, karar alma sürecinizin ilk bir­
kaç gününde elenecektir.
Her ne kadar yirmi dokuz günlük bir süreçte karar almak her zaman 
ideal olmasa da, bu döngünün farkında olun ve olabildiğince uygulama­
ya çalışın. Ay döngüsüyle aranızdaki bu bağa alıştığınızda, bu süreci önce­
den  bilecek  ve  öncelik  tanıyarak  karar  verebileceksiniz.  Ancak  önemli 
kararlar için, o yirmi dokuz günü beklemeye değer.
Başkalanyla  alacağınız  ortak  kararlar  uygulama  ve  sabır  gerektirir  ve 
pek  çok kez  kendinizi bir karara  ulaşmak  için  aceleye  getirilirken bulabi­
lirsiniz. Bu durumda partnerinize,  arkadaşınıza veya iş  arkadaşınıza güve­
niyor olmanız gerekir.  Bu, benimsenmesi ve  anlaması son  derece  zor -  ve 
sınayan -  bir strateji olabilir, ancak eğer buna sahipseniz ve döngünüz nefes 
almanıza olanak veriyorsa, aralanndaki en zeki karar alma mekanizması siz 
olabilirsiniz. Pek çok açıdan, evren sizin karar ortağınızdır. Böyle bir müttefi­
kiniz varken, yürüyen bir bilgi ansiklopedisi olmakla kalmayıp aynı zaman­
da zeka seviyenizin, etrafınızdaki pek çok insandan üstün olduğunu da fark 
edebilirsiniz. Dev bir fikirler, deneyimler ve olasılıklar arenasında kendi yeri­
nizi almak için bu fırsatın değerini anlamaya başlayacaksınız.
ııı

O toritenizi  O n u rla n d ırm a k -  D aha  A k ıllı  K a ra rla r Almak
Şimdi merkezler, tipler ve otorite açısından kendi Human Design tasa- 
nmınıza  dair genel bir bakış  açısına  sahipsiniz.  Bu  noktada bu bilgileri 
dünyayla etkileşim kurma şeklinizi değiştirmek için kullanmaya başlaya­
bilirsiniz. Örneğin eğer siz Duygusal Otoritesi olan bir Üretici olduğunu­
zu fark ettiyseniz, önce içgüdüsel yanıtı beklemeniz gerektiğini ve ardın­
dan duygusal netlikle paralel olarak daha iyi kararlar alabileceğinizi bili­
yor olacaksınız. Sadece bu bilgiyi kullanmak bile hayatınızı değiştirebilir.
Ancak doğanıza dair keşfedeceğiniz daha pek çok şey var.
Kitabın bir sonraki bölümünde, daha derine dalacak ve içinizdeki ger­
çek cevherleri çıkarmaya başlayacağız. Bir birey olarak gerçek yüzünüzü 
incelemeye  başlayacağımız  yer burasıdır.  Bu  dünyaya  bıraktığınız  eşsiz 
parmak izinizi inceleyeceğiz. Burada, kendini tanıma kavramı, bambaş­
ka bir seviyeye taşmıyor.
Gerçekten, siz kimsiniz?
112



Yaşam  tablonuzda, bir kanalın her iki ucunda birer rakam  olduğunu 
göreceksiniz. Bu rakam, bir sonraki bölümde açıklandığı üzere, tasanmı- 
mızı şekillendiren altmış dört kapıdan birine karşılık gelir.
Burada önemli bir nokta var: eğer iki merkez arasındaki kanal renkliy- 
se, bu başlı başına bir varlık olmak için bağladığı her iki kapıdan nitelik­
ler alan aktif bir kanaldır. Bu, iki “yükün” bir renk ve enerji akımında orta­
da buluştuğu bir elektrik teli gibidir. Bunlar, yaşamınızda istikrarlı anlam­
lan olan kanallardır.
Eğer bir kanal beyaz veya  sadece yan  renkliyse, bu nötr bir kanaldır. 
Yani sizin için hiçbir istikrarlı anlamı yoktur. Ancak başka insanlarda bu 
kanal aktif olabilir ve bu yüzden o insanlar sizin etrafınızda olduklannda 
onlann kanalı sizin kanalınızı  da  aydınlatacaktır.  Bu,  farklı tasanmlann 
nasıl iç içe geçip birleştiğinin bir başka örneğidir.
Aynca burada ilk kez tablonuzda bilinçli ve bilinçsiz temalann ortaya 
çıktığını -  kendinizde nelerin farkında olduğunuzu ve nelerin saklı oldu­
ğunu -  fark etmeye başlayacaksınız.
Aktif bir kanalın rengi, kendi başına bilgilendiricidir:  siyah bilinçli bir 
niteliği, pembe ise bilinçsiz bir niteliği işaret eder. Çizgili bir kombinasyon 
ise  ikisinin  kanşımıdır.  Okuma  tecrübelerime  dayanarak  söylüyorum;
114

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
siyah renkli kanallan ve onlann  anlamlarım, kişiliğinizin bilinçli unsur- 
lan, yaptığınızı veya sergilediğinizi bildiğiniz şeyler olarak tanıyacaksınız. 
Öte yandan pembe renkli kanallann anlamlan o kadar bariz olmayacak, 
çünkü  onlar  bilinçsiz  unsurlardır.  Bu  karakteristik  özellikler,  anne  ve 
babanızın ve onlann anne ve babalannm size  aktardıklan şeylerdir. Ben 
her zaman insanlara, farkında olsalar da olmasalar da bilinçsiz unsurla- 
nn içeriyi kanştırdıklannı söylerim.
Human  Designin -  ve bu bilgi hâzinesinin  -  güzelliği, bir  şeyin  sizin 
oluşumunuzun bir parçası olduğunu bildiğinizde, onun var olduğu gerçe­
ğinin bilincinde olmanız ve onun etkisini takdir edip kullanmaya başla- 
manızdır. Siyah ve pembe çizgilerle dolu bir kanal, bu bilinçaltı nitelikle­
rinizin bilincine varma olasılığınız olduğu anlamına gelir.
Dolayısıyla yaşam tablonuza baktığınızda aktif kanallan bulun ve gele­
cek sayfalarda onlara karşılık gelen kanal numaralannı tespit edin.  Her 
kanalın onun bileşik etkisini özetleyen iki rakamı ve bir ismi vardır. Oku­
mayı kolaylaştırması açısından, en düşük rakamla başladım.
Unutmayın,  bir  kanalın  yaşam  tasanmmıza  direkt  etkili  olabilmesi  için  o 
kanalın tam am en renkli  (tanımlı) olması gerekir. Eğer yansı renkliyse, bu sizin 
aktiue olan, başka insanlarla etkileşimleriniz sayesinde diğer m erkeze bağlantı 
yapm aya hazır olan,  am a bunu  her zam an  kendi başına yapmayan bir kapıya 
sahip olduğunuz anlamına gelir. Bu konuya  daha sonra  değineceğiz.
Tablonuzda tek bir aktif kanal bile yoksa, siz başka insanlann tablola- 
nndaki aktif kanallan ve onlann sizin yaşamınızı nasıl etkilediğini kolay­
lıkla algılayabilen bir Yansıtıcısınız demektir.
115

Eşi Benzeri  Olm ayan  Siz -  O tuz Altı Kanal
OTUZ ALTI 
KANAL
1 İlham Kanalı 8
Benlife’ten Boğaz’a
Siz, liderlik ve rehberliğinizde  ön plana  çıkmak için burada bulunan, 
güçlendirici etkiye sahip, yaratıcı bir rol modelsiniz. Kanalın adından da 
anlaşıldığı  gibi,  ne zaman  durumun kontrolünü  ele  alacağını ve  örnek­
ler vererek öncülük edeceğini bilen, ayaklı bir ilham kaynağısınız. Güçlü 
bir kimlik hissiniz var ve başkalannın güvenip itibar ettikleri birisiniz. Siz 
insanlan motive edebilir ve bir şeyleri gerçekleştirebilirsiniz.
Başkalan liderliğinize saygı gösterdiğinde ve yeterli ölçüde ilham aldık- 
lannda  siz  başanya  ulaşırsınız.  Kararlannız  takdir  görmediğinde  veya 
öncülük ettikleriniz sizin sayenizde yükseldiğinde, içsel bir direniş ve öfke 
hissedersiniz.
Herhangi bir şeye gönüllü olmamanızı tavsiye ederim, çünkü siz doğası 
ancak kişisel bir davetle tanındığında şakıyan bir bireysiniz, elinizi hava­
ya kaldmp bir göreve dahil olduğunuzda değil.
Bu liderlik kanalı 1-8’in akustik bir niteliği vardır. İnsanlar, projeler, yer­
ler ve müzik konulannda kulağa neyin doğru geldiğine dair bir yeteneğe 
sahipsiniz. Siz sürekli kendinizi ortama uyarlar, duyduklannızın niteliği­
116

Eşi B enzeri  Olm ayan  Siz -  O tuz A lt ı  Kanal
ne bağlı olarak gidilecek en iyi yönü belirlemeye çalışırsınız. Eğer bir şey 
kulağa doğru gelmiyorsa, o işe yönelmezsiniz.
Belirli bir yön alma konusunda net olduğunuzda, sesinizin tonuna dik­
kat edin, çünkü o ton, söyledikleriniz kadar rehberliğinizin sonuçlannı da 
etkiler. Örneğin, konuşurken gergin hissediyorsanız, dinleyicileriniz bunu 
alacaklardır.  Tüm  etkili  liderler gibi  net  ve  kendinden  emin  bir  şekilde 
konuştuğunuzda, herkes dinler ve söylediklerinizi not alır. Başka insanla- 
n yetkilendirme becerisine sahip olduğunuzu bilin.
2 Simyacının Kanalı 14
Berilik’ten Sakral’a
Mitolojiye göre, simyacı kurşunu altına dönüştürür ve bu kanal da, içi­
nizde  saklı olan  dönüştürücü  gücü ve yaratıcı potansiyeli işaret ederek 
aynı  etkiyi gösterir.  2-14,  Sakralin yaşam kuvveti  enerjisine bağlanarak 
yenilik becerisine sahiptir.
Bir  dönüşüm  aracı  olarak,  siz  yaratıcılık  ve  katkılannızla,  olasılıkla- 
n altüst edebilen niteliklere ulaşarak bir duruma getirdiğiniz potansiyel 
gelişmelerle yetkilendirirsiniz.  Sizde bir dahilik veya sihirbazlık var. Size 
ham madde verildiğinde onu parlatırsınız. Keyifsiz biriyle karşılaştığınız­
da onun talihini döndürürsünüz. Bir şeylerin gitmesi gereken yolu bilirsi­
niz ve proje ve insanlan rayına sokabilirsiniz. İnancınız ve enerjiniz, sizin­
le birlikte yaşayan veya çalışan insanlar için bulaşıcıdır.
2-14  bireyselci  bir  kanaldır.  Yani  kendi  heyecanınızla  durdurulması 
imkansız  bir  şekilde kendi  ritminizde  ilerlersiniz. Aynı  zamanda  finans 
konulannda, kaynaklan yönlendirmede ve mülklerin idaresinde uzman­
sınız.
Bu sizin dört “tantrik kanalınızdan” biridir. Her ne kadar tantra sözcü­
117

Eşi Benzeri  Olm ayan  S iz  -   O tuz  A lt ı  Kanal
ğü genelde cinsellikle özdeşleştirilse de, aslında enerjiyi düşük bir form­
dan daha yüksek bir forma dönüştürme potansiyelini, bu anlamda sizin 
dönüştürücü dokunuşunuzu işaret eder. Elbette yatak odasındaki etkisi­
ni de göz ardı edemeyiz, çünkü fiziksel seksi bir süper-bilinç deneyimine 
dönüştürebilir.
Bu  doğası  gereği bir  Üretici  kanal  olduğundan,  içerdiği  güç  en iyi ve 
en etkili şekilde, olumlayıcı bir içgüdüsel yanıtla işlev gösterebilir. Uygun 
girişimlere  doğru bir şekilde  uygulandığında,  aktif çalışmalannıza  tanık 
olan herkesi etkileme becerisine sahip olacaktır.
3 Mutasyon Kanalı 60
Sakral'dan Kök’e
Olaylann sizin etrafınızda ne kadar dramatik bir biçimde değiştiğinin 
farkında olabilirsiniz. 3 ve 60’ı bir araya getirdiğinizde bunun sembolik bir 
anlamı vardır, çünkü yaşamınız her zaman 360 derecelik bir döngü çizer. 
Hayatta  sizinle  seyahat eden  partnerler,  değişken  ama  ödüllendirici bir 
değişim ve büyüme deneyimine uyumlu ve hazır olmalıdırlar. Beklenme­
yeni bekleyin.
Tanıdığım bu kanalı  aktif olan  herkesin hayatı,  sürekli yön  değiştirip 
inançtan -  ve Sakral’dan gelen olumlayıcı bir içgüdüsel yanıttan -  başka 
hiçbir şeye güvenmeden bir yerden diğerine yaptıklan bir dizi kuantum 
sıçrayışı ile doludur.
3-60, üç “biçim kanalından” biridir. Bir biçim kanalı, yaşam tablonuzda 
ne olursa olsun, yaşamınızın nasıl sürdürüleceğini dikte ederek tüm tasa- 
nmmız üzerinde baskın bir etki bırakır. 3-60’la, Human Design tasanmı- 
nız kökleşmiş “Dramatik değişimler ve dönüşümler kişisel gelişime eşit­
tir" sözünü kullanır.  Sizin süreciniz yenilenme  getirir,  ama gittiğiniz her
118

Eşi B enzeri  Olm ayan  Siz -  Otuz Altı Kanal
yerde alkış beklemeyin, herkes değişimden hoşlanmaz.
Hiç  etrafınızda  gelişen  olaylan,  hızla  yanıp  sönen  beyaz  ışık  altında 
izlediniz mi? Bu, sizin işleyişinize benzer: ışık sizi aydınlatır ve her şey net 
bir şekilde görünür. Ama  sonra ışık sizi karanlıkta bırakır ve söner. Tek­
rar yandığında, her şey değişmiştir ve siz ve etrafınızdaki her şey yeni bir 
yöne doğru ilerlemeye başlamıştır.
Yanıp sönen beyaz ışık rastlantısallığı, düzensiz bir kalıp içinde yanıp 
sönerek yaşamınızı yöneten kozmik zamanlamayı da andmr. Aynı şekil­
de,  dramatik  değişimlerin  zaman  hissi  yoktur.  Her şey  olması  gerektiği 
zaman olur ve bu tüm 3-60’lann kabullenmeyi öğrenmeleri gereken doğal 
bir yasadır. Bu kendi içinde kısıtlayıcı olabilir, özellikle de bir şeyi hareke­
te geçirdiyseniz ve o şey durduysa. Aynca kurtulması zor bir melankoli­
ye de neden olabilir. Böyle zamanlarda en iyi dostlannız müzik ve doğa­
dır.  Bu kanalın  akustik  doğası, ruhunuza  denk gelen seslere olanak ver­
melidir. Ardından  sabırlı  olmaya  çalışın.  Eğer yaşamın  size  öğrettiği bir 
şey varsa, o da hiçbir şeyin uzun süre hareketsiz kalmadığıdır. Bu kana­
lın  değişebilir  enerjisine  güvenin  ve  geçici  atalet  konusundaki  öfke­
niz  hafifleyecektir. Yaşamınız boyunca,  dünyanıza  ve başkalanna  getir­
diğiniz  dönüşümlerin  son  derece  güçlendirici  olduklannı  göreceksiniz.
4 Mantıksal Zihin Kanalı 63
Zihin’den Taç’a
Gelişmeler  için  geleceğin  dünyasını  araştıran,  ama  aynı  zamanda 
gelecek konusunda endişelenen hassas bir algınız ve mantıklı bir zihniniz 
var.  Mantıksal  düşünme,  olasılıklan  tartarak  tutarlı  ve  gerçekçi  düşün-

Eşi Benzeri  Olm ayan Siz -  Otuz Altı Kanal
çelerden oluşur. “Bu olursa, şu olacak...” ve devamı, bu diziyi oluşturuyor. 
Her şeyin bir sırası var ve siz hepsini çözümlüyorsunuz!
Mantıksal  düşünme  becerisinin  elverişli  bir  önemi  var,  ama  aynı 
zamanda şüphe ve kaygılarla sanldığınız anlamına da gelebilir. O yüzden 
şu ifadeleri düşünün: “Kınk değilse neden tamir edesiniz?” veya “Değişti­
remeyecekseniz neden endişelenesiniz?"
Sizin göreviniz, sürekli endişeli olmakla hayatın tadını çıkarmak ara­
sındaki  dengeyi bilerek  sorun yaratan  düşüncelerinize  ne  kadar  dikkat 
vereceğinizi belirlemektir. Siz düşünmek ve endişelenmek üzere tasarlan­
dınız. Bunu kabul edin ve böylece daha sorunlu düşüncelerden uzaklaş­
maya başlayabilirsiniz.
Zihniniz  en büyük varlığmızdır ve kendi hayatınızdan  çok, başkalan- 
nın hayatlannda çözümler bulmak üzere eğitilmiştir. Her türden proble­
me mucizevi çözümler bulduğunuza şüphe yok, ama gerçek bir sorunun 
ortaya çıkmasını ya da gerçekten düzeltilmesi gereken bir şeyin oluşma­
sını bekleyin, sonra adım adım düşünce sürecinizle devreye girin ve man­
tıklı, sağlam anlayışınızla herkesi hayrete düşürün.
5 Ritim Kanalı 15
Saferal’dan Benlife’e
Yaşam  akışındasınız  ve  bir  yerde  olmak  veya  yeni  bir  şey  başlat­
mak  için  doğru  zamanlama  konusunda  yanılmaz  bir beceriniz  var.  Ne 
zaman  kumsala  gidip yumurta bırakacağını bilen bir kaplumbağa  gibi­
siniz.  Zamanlamanız ve ritminiz,  Sakralin içgüdüsel yanıtlan sayesinde 
Doğa’nın  zaman  ve  mevsimleriyle  eşzamanlı  ilerliyor.  Dolayısıyla  sizin 
gerçek  doğanızı,  dakiklik bekleyen  saat  tutuculanyla birlikte  olmak çıl­
120

Eşi Benzeri  Olm ayan  Siz -  O tuz A lt ı  Kanal
gına  çeviriyor.  Sizin  aceleye gelmemeniz ve eşsiz  zamanlamanızla ölçü­
lü olmanız şarttır.
Sürekli evde telaşla koşturup geç kalan bir arkadaşım var, dakik part­
neri ise gidecekleri yere zamanında varmak için evden zamanında aynl- 
ma konusunda ısrarcı. İkisi de sonuçta gidecekleri yere vanyor ve aktivi- 
tenin otuz dakika geciktiğini öğreniyorlar. “Ritmi” olan kişi, evrenin doğal 
zamanlaması ile ne kadar uyumlu olduğunu sürekli kanıtlar.
Ancak her şey sözlük anlamıyla zamanlama değildir. Bu bir şeyi veya 
birini ne zaman kendi çevrenize dahil edeceğinizi, bir ürünün, kavramın 
veya keşfin ne zaman hazır olduğunu bilmektir. Bu aynı zamanda yaşa­
mınızda ne zaman yön değiştireceğinizi de bilmektir.
5-15, dört “tantrik kanaldan” biridir ve tantra eneıjiyi düşük bir seviye­
den yüksek bir seviyeye çıkarmak, başkalannda değişimi başlatmak, onla- 
n yaşamın akışına erişmeye ve ona güvenmeye teşvik etmektir.  Siz kao­
sun ortasında düzen getirirsiniz. Etrafta çil yavrusu gibi koşuşan insanla- 
n toparlarsınız. Herkesi yanında götüren, bazen nazikçe bazen de şiddet­
li bir şekilde sürüklenen bir nehir gibisiniz. Ama hızınız ne olursa olsun, 
getirdiğiniz değişimler, herkesi akışına bırakmaya teşvik eder.
Siz o akışın içinde olduğunuzda, yaşam rahat ve doğal görünebilir, ama 
ritimden  çıktığınızda ya  da  bir başkasının  zamanlamasına  ayak uydur­
mak zorunda kaldığınızda, hayat kaosa ve mutsuzluğa dönüşebilir. Böy­
le zorluklar yaşadığınızda, durun ve kendinizi kime ve neye göre uyarla­
dığınızı  gözden  geçirin,  çünkü  bu  her zaman  mutluluğunuz  için  doğru 
olmayabilir. İçgüdüsel yanıtınızı dinleyin ve her seferinde doğal akışınız­
la uyumu yakalayacaksınız. Sadece bunu fark etmek için zamana ihtiya­
cınız var!
121

Eşi Benzeri O lm ayan  Siz -  Otuz Altı Kanal
6 Bağlanmak Kanalı 59
Duygular’dan Sakral'a
Bu kanal, cinsel kimyanın kıvılcım saçtığı ve yaratıcı enerjinin hareke­
te geçtiği bağlantılar sağlayarak insan ve projelerle kuvvetli bağlar oluş­
turur,
Sakral ve Duygular arasındaki bu aktivasyon, “seks bağlantısını” yara­
tır ve yoğun bir yük taşır.  Bu sizi  cazip kılar,  ancak 6-59 yalnızca  zevkle 
ilgili değildir; daha çok temel biyolojik bir ihtiyaç olan hayat vermek için 
iki yanmın  bir araya  gelmesidir.  Bu  kanal  yüksek  seviyede  doğurganlık 
taşır ve eğer buna sahipseniz, insanlan, balın anlan çektiği gibi çekersi­
niz. Önemli olan seçici olmaktır. Ancak o zaman, cinsel enerjinizin köle­
si olmak yerine, içsel tatmin ve denge hissi yakalarsınız. Gerçek doğanız, 
derin spiritüel bağlantılar gerektirir.
Ancak bu kanal yalnızca seks ve çiftleşme ile ilgili değildir; yeni proje­
ler, kavramlar ve hareketler yaratma konusunda inanılmaz bir potansiye­
le  sahipsiniz. Bir proje konusunda heyecanlandığınızda,  sizi durdurmak 
imkansız. Dolayısıyla siz, sözcüğün her anlamıyla bir yaratıcısınız.
Aynı zamanda  Sakral ile harekete  geçen  güçlü  duygulannız, hassasi­
yetiniz  ve  arzulannız  var.  Dolayısıyla  sadece  varlığınızla,  etrafınızdaki 
insanlann duygusal auralanna nüfuz ediyorsunuz. 6-59 kanalı aktif olan 
bir arkadaşım, sadece sosyal bir ortama girerek ambiyansı nasıl afallattı­
ğını fark etmeye başladı. Elbette herkesi etkileyen o değil; onun nüfuz edi­
ci Sakral-Duygusal aurasıdır.
Siz  de,  etrafınızdaki  insanlarda  bıraktığınız  etkiyi  gözlemlemek  iste­
yebilirsiniz.  Elbette bazılan rahatsız olmayacaktır, ama bazılan uzaklaş­
mak, bazense kendilerini geri çekmek isteyebilirler. 6-59’un kuvvet alanı
122

Eşi Benzeri Olm ayan Siz -  Otuz Altı Kanal
uzanır ve en stoik bireylere ulaşır. Burada olan şey sizin, içlerinde var olan 
eski, çözüme ulaşmamış duygusal sıkmtılan tetikliyor olmanızdır. Doğa­
nız  gereği bir çözüm  sağlama  sorumluluğu hissedebilirsiniz,  ama  tetik­
lenen bu unsurlann sizinle direkt bir ilişkisi olmadığını anlamanız daha 
akıllıca olur.  Siz  onlan  sadece harekete geçiriyorsunuz.  Eğer olaya  dahil 
olursanız, Sakralin hareket gücünden dolayı her şeyi, acı sonu yaşamak 
zorunda kalırsınız. O yüzden iş potansiyel proje ve partner seçmeye gel­
diğinde, içgüdüsel bir yanıt bekleyin, ama daha önemlisi, duygusal netlik 
arayın. Şair Lord Byron’ın söylediği gibi: “Seçicilik kadar tatlı bir şey yok­
tur."
7 Alfa Kanalı 31
Benlik’ten Boğaz’a
“Mantıklı liderlik” takmak isteyebileceğiniz bir isim etiketi olabilir. Siz, 
yolu bilerek, belirsiz bir geleceğe doğru hedefli bir şekilde ilerleyebilen bir 
lider olarak  doğduğunuz.  Siz  söylediğinizi  duysanız  da  duymasanız  da, 
başkalannın duyduğu şu: “Emin bir geleceğe doğru ilerliyorum...”
“Alfa,” kurt sürüsünün  sosyal  düzenindeki  en yüksek  rütbedir ve  siz, 
bir alfa erkeği veya kadını olarak, her sürüde liderliğinizle göze çarpıyor­
sunuz. İnsanlar sizi, liderlik için bariz bir aday olarak görüyorlar, o yüzden 
aday olmaya, hatta seçilmeye hazır olun. İnsanlann sizi tanıması, ruhu­
nuzun şakımasına neden oluyor!
Liderlik tarzınızın  mantıklı ve  otoriter bir yanı var, bu yüzden  insan­
lar sizi izleyip sizin düşüncelerinizi kabul ediyorlar. Bir odaya girdiğinizde 
otomatik olarak size dönüyorlar; gelişiniz bir denetim sağlıyor ve herkesi 
aynı sayfada buluşturuyor.

Eşi B enzeri  Olm ayan  Siz -  O tuz Altı Kanal
Ama siz de takdir edersiniz ki bir şeyin olmasını önermek bir şeydir, o 
işi yapmaya dahil olmak bambaşka bir şey. Bir general gibi işi, talimatlan- 
nızla çalışan askerlerinize bırakarak geride durabilirsiniz. Bu ihtiyaç size 
yanlış bir üstünlük havası vermez, sadece alfa, işlerin düzeninde birinci 
sırada olmak anlamına gelir.
Bir lider olmak  pek  çok  sorumluluğu  da beraberinde  getirir ve  belki 
de bunlardan en önemlisi, kendinize karşı dürüst olmaktır. Sırf insanlar 
yollannı  şaşırmış veya bir kılavuza ihtiyaç  duyuyormuş  gibi görünüyor­
lar  diye,  herkese  öncülük  etmek  zorunda  değilsiniz;  liderlik bir beceri­
dir, zorunluluk değil. Yanlış insanlar ve yanlış durumlar sizi anlamsız ve 
sevimsiz bir role sürükleyebilirler. Ama liderliğiniz tanındığı ve arzu edil­
diğinde, radikal ve pozitif değişimler getirirsiniz.
9 Konsantrasyon Kanalı 52
Sakral'dan Köfe’e
Kararlılık  ve  konsantrasyonunuzu  ilerleme  ve  başan  getirecek  şekilde 
odaklama becerisine sahipsiniz. Odak, odak, odak -  sizin yaşamınızın temel 
unsuru budur.
Hedefler,  amaçlar ve vizyonlar belirleme ve  onlan başarmaya koyulma 
konusunda oldukça kararlısınız. Tüm girişimlerde, hele de işle ilgili olanlar­
da, siz özellikle geleceğe odaklı hedefleri olan şirketler için vazgeçilmez bir 
değersiniz. Herhangi bir projenin başlangıç noktasına, işleri -  hatta ilişkile­
ri -  yoluna  sokma kararlılığı ile donanmış bir halde geliyorsunuz.  İlişkile­
ri zirveye taşıma becerisine sahipsiniz, ama yalnızca siz her şeyin kusursuz, 
hazır ve yerli yerine olduğunu bildiğinizde. Tüm eksikler tamamlanana ve 
her “kusur” düzeltilene kadar, bağlanmakta güçlük çekiyorsunuz.
124

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Aitı Kanal
Kök’ten uzanan tüm kanallarda olduğu gibi, işleri halletmek için yoğun 
bir  adrenalin  baskısı  mevcut.  Ancak  Konsantrasyon  Kanalı  dizginleri 
nasıl  tutacağını,  bir yandan  atı  dizginleyerek,  ama  aynı  zamanda  zafer 
hedefini gözden kaçırmadan stresle nasıl başa çıkacağını bilir. Siz enerji­
nin birikmesine izin verir ve dizginleri sadece her şey harekete geçmeye 
h
azır olduğunda bırakırsınız. Tüm kaynaklannız bir araya getirilmeden ve 
kusursuz bir plan hazırlanmadan harekete geçilmesi sizi kızdmr.  Sizi en 
çok, hazırlıksız, odaksız olduğu hissini veren bir şey çılgına çevirebilir. Bu 
yüzden sizden harika bir planlamacı olur.
Olumlayıcı içgüdüsel bir tepki, size odaklanacağınız doğru şeyleri söy­
ler. Sonra sizi durdurmak imkansızdır.
9-52, üç “biçim kanalından” biridir. Bir biçim kanalı, yaşam tablonuzda 
ne olursa olsun, yaşamınızın nasıl sürdürüleceğini dikte ederek tüm tasa- 
nmınız üzerinde baskın bir etki bırakır. Dolayısıyla sizin Human  Design 
tasanmımzın kökleşmiş bir ifadesi vardır: “Harekete geçmeden önce, oku 
hedef tahtasının tam ortasında hayal et."
Amerika’nın  Olimpiyat  yüzücüsü  Michael  Phelps  ve  golfçu  Tiger 
Woods’un bu kanallan aktiftir ve hayatlannda başardıklan her şeyin işa­
reti, odaklı kararlılıktır.
10 Uyanış Kanalı 20
Benlik’ten Boğaz’a
Yüksek ilkelere olan bağlılığınız bir fener gibi parlar. 10 numaralı kapıdan 
çıkan her kanal, güçlü bir kimlik hissi ve yaşam sevgisini işaret eder ve siz baş­
kalarında  uyanışı  tetikleme  potansiyelini  elinizde  tutarsınız.  Onlann  yaşam 
neşesinin gerçekliğinde solumalarım ve her an güzelliği görmelerini istersiniz.

E şi  Benzeri  O lm ayan  Siz -  O tuz Altı Kanal
10-20,  Benlik’ten  çıkar, keskin bir açıyla  sağa  döner ve “Şu  anda ken­
dime karşı  dürüstüm” gibi cümlelerle  Boğaz’da  ifade bulur.  Bunun  sizin 
yaşamda  sıkça  söylediğiniz  veya  söylemek  istediğiniz bir  şey  olduğuna 
bahse girebilirim. “Kendin ol” bu kanalın göstergesidir ve sizin “uyanmış" 
evreniz, kim olduğunuza ve nerede durduğunuza şüphe bırakmayan ken­
dinden emin bir kişisel ifadeyle dile gelir. Bu başkalannı da kendi bütün­
lükleriyle hizaya sokarak sizin gibi olmaya teşvik eder. Ama biri söyledik­
lerinize meydan okursa, bunu kişisel bir saldın olarak algılayabilirsiniz, o 
yüzden bu hassasiyetinize dikkat edin. Önemli olan kendinizi böyle eleş­
tirilerden koparabilmek ve kendinizi takdir ederek özgüven oluşturmak­
tır.
Dürüst olmayan insanlara ve sahte veya adaletsiz görünen durumlara 
tahammül edemezsiniz. Arsızca açık yüreklilik ve insanlann her zaman 
dürüst olmalannı beklersiniz. İnsanlarla daha yüksek bir seviyede buluş­
mak  istersiniz,  bu  yüzden  benzer  ruhlarla  bir  araya  gelmek,  doğanızla 
uyum  sağlar.  Kimse  dünyanın  daha iyi bir yere  dönüşme  olasılığını  siz­
den çok hayal edemez.
10-20, dört “liderlik kanalından” biridir, ama liderliğin bu türü, bazılan- 
na, sanki insanlan yüce amaçlanna doğru götürmeye çalışarak daha yük­
sek bir değer seviyesinde duruyormuşsunuz gibi görünmenize yol açabi­
lir. Doğal olarak böyle ilkeli bir liderlik herkese hitap etmeyebilir, ama siz 
gerekirse bu yolu yalnız gideceksiniz. Sizi takip edenler için bu olağanüs­
tü bir deneyim olacak, çünkü daha yüksek spiritüel bir seviyeye kapı aça­
caksınız.  Sizin için hayat “bugünle” ve  günlerinizi  anbean kucaklamak­
la ilgilidir.
10-20 kanalı aktif insanlar, bu kanalın gerçekten ne  anlam ifade etti­
ğini  nadiren  kavrarlar.  Çünkü  daha  yüce  bir  amaçla  öyle  meşgullerdir 
ki mekaniklerle uğraşmazlar. “Ben buyum, öyleyse neden bu kanalın ne 
anlam ifade ettiğini düşüneyim ki?”
Ve siz, sadece var olarak, benim söylediğimi kanıtlamış olursunuz.
126

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
10 Araştırma Kanalı 34
Benlik’ten Saferal'a
Yaptığınız  her  şeyde,  fikirlerinizin  cesaretini  göstermeniz  şarttır.  10 
numaralı kapıdan çıkan her kanal, güçlü bir kimlik hissi ve yaşam sevgisi­
ni işaret eder. Sizin için mutluluk, sevdiğiniz şeyi yapmaktır. 10-34’ün son 
derece bencil bir tarafı vardır, çünkü her şey sizin istediğiniz gibi olmalı­
dır. Ancak bu yüzden kendinizi suçlu hissetmemelisiniz, çünkü bu doğa­
nıza dürüst olmaktır. Aynca hedeflerinize olan inancınızdan ötürü başka- 
lan içten içe size hayranlık duyabilirler.
Yaşam  tablosunda,  bu  kanalın  Benlik’ten  çıktığını  ve  Sakral’a  ulaş­
mak için eğim kazandığını fark edeceksiniz: bu, içinizdeki niteliğin kusur­
suz bir resmidir -  eşsiz bir yol  izlemek için  fırlamak. Yanlış  anlamayın, 
ikna olduğunuzda ve olumlayıcı bir içgüdüsel yanıt ile desteklendiğiniz­
de, doğru yolda olacaksınız. Başkalannm karşıt görüşte olması veya ben­
cil veya inatçı davrandığınızı düşünmeleri önemli değildir. Etrafınızdaki 
tepkiler ne yönde olursa olsun, her zaman bildiğiniz yolda ilerleyin. Sizin 
mutluluğunuz,  başkalanndan  alacağınız  onaylara  değil,  sizin  onay ver­
menize  bağlıdır. Yaşamınızı,  yaşadığınız  yeri  ve  yaptığınız  işi  sevmeniz, 
kendi mutluluğunuz için son derece önemlidir. Başkalannm etkisiyle yol­
dan saparsanız, kendinizi kaybolmuş hissedersiniz.
10-34, dört “tantrik kanaldan” biridir ve tantra sözcüğü, enerjiyi düşük 
bir formdan yüksek bir forma dönüştürmek anlamına gelir. Bu dönüşüm, 
fikirlerinizi güçlendirerek kişisel bir şekilde uygulanır. Eğer başka insanlar 
sizin enerjinizden etkilenir ve güçlenirlerse ne iyi, ama önemli olan, sizin 
bildiğiniz yoldan sapmamanızdır.
127

Eşi Benzeri Olm ayan  Siz -  Otuz Altı Kanal
10 Hayatta Kalma Kanalı 57
Benlife’ten Dalak’a
Yaşamla, yaşamın sımrlannda sezgisel bir etkileşiminiz var -  tehlikey­
le dans ediyor, riskle oynuyorsunuz -  ama her seferinde hayatta kalma­
yı başanyorsunuz. Bunun sebebi, Dalakin sezgisel hayatta kalma meka­
nizmasına güvenebilmenizdir ve bu bir şekilde yaşamın zorlu yollannda 
size kılavuzluk eder. Siz, Eyfel Kulesi’nin tepesinden atlayıp iki ayak üze­
rine inebilecek birisiniz!
Dolayısıyla  sizin,  dayanıklı bir risk  alıcı yanınız  var.  10-57, yaptığınız 
aktivite ve  üstlendiğiniz kararlarda  görünmez bir kalkan ile sizi kutsu- 
yor. Hiç şüphesiz, hayattaki pek çok insandan daha iyi korunuyorsunuz.
Bu saçma riskler alabileceğiniz  anlamına  gelmez,  ama inanılmaz bir 
tehlikeyi  atlama  ve beladan  sıynlma becerisine  sahip  olduğunuzu  keş­
fedeceksiniz. İnsanlar “Nasıl yırtanm?" diye soracaklar. Siz, masanın geri 
kalanı zehirli yemeklerle doluyken sağlığını koruyan ya da sokakta yuka- 
ndan  düşen bir piyanonun yanından  geçen kişi  olacaksınız.  Bu kanalın 
mantıklı bir tarafı yoktur. Şans sizden yanadır. Ben her zaman hayatta en 
güvenli -  ve en şanslı kişinin -  sizin yanınızdaki insan olduğunu söylerim!
Dalak’tan yükselen bu otomatik sezgiye güvenmeyi öğrenmelisiniz. Bu, 
“kulağa” doğru  gelen  şeye  dayalı organsal bir sezgidir.  Benliğiniz günün 
her anı, hangi insanlann, ortamlann ve tercihlerin doğru  olduğunu işa­
ret eden titreşimler algılar. Bu sizi, en ufak bir sesle ya da ortamdaki bir 
değişiklikle kıpırdayan,  sonra  da  anında uyanan hafif bir uykudaki kedi 
kadar uyanık kılar.
10 numaralı kapıdan çıkan her kanal, güçlü bir kimlik hissi ve yaşam 
sevgisini  işaret  eder.  Sizin  için  bu,  hayatı  doyasıya  yaşamak  anlamına
128

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
gelir. Geleceğe dair korkularınız olabilir, ama bu her şeyin yolunda olaca­
ğının bilinciyle dengelenir... bir şekilde. Konu ister bir hedef, proje ya da 
ilişki olsun, siz korkacak, ama yine de yapacaksınız.
11 Merak Kanalı 56
Zıhin’den Boğaz’a
Sürekli yaşamın anlamını anyor, başkalannm da ulaştığınız sonuçlar­
la harekete geçmeleri için onu ifade etmeyi arzuluyorsunuz.  Doyumsuz 
merakınız başkalanyla paylaşmak için bir şeylere ulaşma ya da yeni bil­
giler edinme arzusundan vazgeçmiyor.
Pek  çok  durumda,  Zihin  ve  Boğaz  arasındaki  aktivasyon  nedeniy­
le “aklınızdakini söyleme” ihtiyacı hissediyorsunuz ve bu “Bence burada 
bulacağın şey...” gibi ifadelerde ortaya çıkıyor. Sonra dinleyicilerinizin tep­
ki verip vermeyeceğini ve bu tepkinin anlamını merak ediyorsunuz.
Her şeye olan  aşın ilginiz, bir uyancı fikirden  diğerine ulaşıp bu sıra­
da bilgi toplayarak yaşamın inanç sistemlerine dalıp çıkmanız anlamına 
gelir. Davranışınıza tanıklık edenler için siz anlam ve lezzet arayarak her 
çiçeğin tadına bakıyor ve kelebeklerin çılgın danslanna ayak uydurmaya 
çalışarak onlan kovalıyor gibi görünürsünüz. Felsefe ve öğretileri yalayıp 
yutuyor, kavranılan araştınyor ve her tür yeni inancı derinlemesine ince­
liyorsunuz.  Sizi, merakınızın başkalannı da harekete geçirdiğini görmek 
kadar heyecanlandıran bir şey daha yok. Aynı zamanda merakınızı gider­
menin bir yolu olarak, hep köşeyi dönünce ne olduğunu merak edip fikir 
ve  inançlannızı  uyarmak için ilk  elden  deneyimlemek gibisi  olmadığını 
hissederek her türlü gezi ve seyahate çıkacaksınız.
“Ara ve bulacaksın,” ifadesi buraya uygundur. Ama sizin için, bu arayış
129

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
son nefesinize kadar devam eder.  Sanki  zihniniz, hayatta  tecrübe edile­
bilecek her şeyi sonuna kadar kavrayana  dek huzura varmaz. Sizin için, 
gerçekler  önceden  belirlenmiş  fikirlere  sahip  olarak  bilinemez.  Siz  her 
şeyi deneyimlemeli ve kendiniz görmelisiniz.
12 Açıklık Kanalı 22
Boğaz’dan Duygular’a
Siz, kendinizi duygulanmzm merhametinde bulabilecek birisiniz.  Sizi 
güçlü, savunmasız ve aynı zamanda tahmin edilmesi güç kılan bir derin­
liğiniz ve açıklığınız var. Siz olaylara, büyük şeyler gerçekleştirme tutku­
sunu tetikleyen bir yoğunlukla  donanımlı geliyorsunuz.  Pek çok  açıdan, 
az gidilmiş yollan seçiyor, çoğu insanın sınır-ötesi olarak nitelendireceği 
yenilikçi etkileşimlerle -  kendiniz ve başkalan için -  kapılar açıyorsunuz.
Başanlara  doğru ilerlerken,  soğukkanlı ve kendinden  emin  görünebi­
lirsiniz.  Ancak  derinlere  inildiğinde,  üzerinizde  her  türlü  duygusal  dal­
ga mevcuttur.  Erkek veya kadın, coşkudan  öfkeye kadar duygulan ifade 
etmekte hiçbir sıkıntı çekmiyorsunuz. Aslında bu, insana  rahatlık veren 
bir  çıkış  noktasıdır.  Ama  duygulannızı  kimin  paylaştığına  dikkat  edin, 
çünkü bu  duygular, bazı  insanlann  bırakın  baş  etmeyi,  anlamakta  bile 
güçlük çekebilecekleri etkilerle gelirler. Yaptığınız iş konusunda hem son 
derece tutkulu hem de fevri olabilirsiniz. Başkalan merak eder, “Tüm bu 
duygular nereden geliyor?”
Ben  12-22  kanalı aktif olan  insanlara  hep  duygulannı ifade  etmeden 
önce  kendilerine ve başkalanna  karşı net olmalannı  söylerim.  Bu  anla­
yışın yayılmasına yardımcı olur. Göz ardı edilen  duygular birikir ve sizin 
yaratma  becerilerinizi  engellerler.  Tanınan  duygular,  bir  denge  sağla­
130

Eşi Benzeri Olmayan Siz -O tu z  Altı Kanal
manıza  ve yıldızlan kovalamanıza  olanak  sağlarlar.  Dış  yörünge yolun­
da,  duygulannızm kontrolünde  olmalı ve  onlan onurlandırmaya  devam 
etmelisiniz. Bu şekilde yaşamın size sunduğu her şeye karşı açık olabilir, 
biçimlendirdiğiniz sosyal ve profesyonel bağlantılar ve ulaştığınız başan- 
larla başkalannı yetkilendirebilirsiniz.
Sonsuza  dek,  büyük  sallantılar yaşayıp  duygular  arasında  mücadele 
edeceğinizi  bilin,  ama  başanya  doğru  itilecek  ve  yaptığınız  her işe  tut­
kuyla  sanlacaksınız. Aynca  duygulannızı ifade  etmediğinizde  bile,  aura 
alanınızın çok yoğun olduğunu ve tek kelime etmeseniz bile çevrenizde­
ki herkesi etkileyebildiğini anlayın. Siz üzgünseniz, herkes üzgün olacak­
tır. O yüzden ne zaman sosyalleşip ne zaman geri çekileceğinizi bilmeniz 
önemlidir. Ve duygusal netlik -  duygulannız sizi nereye götürürse götür­
sün -  her zaman size yol gösterecektir.
13 Müsrif Kanal 33
Benlik’ten Boğaz’a
Siz  tüm  gördüklerinizi,  hissettiklerinizi  ve  hayatın  gerçek  dramlann- 
da  tattıklannızı  anlatmak  üzere  ifade vermek  için  dünyanın  mahkeme 
salonuna  çağınlan  baş  tanıksınız.  Başkalan  sizin  not  ve  gözlemleriniz­
den, başansızlık  ve ıstıraplannızdan, başan ve  mutluluklannızdan  ders 
çıkarabilir.  Siz her türlü  deneyimi yaşayan ve yuvaya  döndüğünde, her­
kes tüm hikayelerinizden ders alsın diye onlann daha geniş bir dinleyici 
kitlesine anlatılması gerektiğinde ısrarcı olan bir baba tarafından karşıla­
nan müsrif evlatsınız. Bu anlamda, siz yaşamın muhabirisiniz ve bir bil­
gelik pman olarak görülüyorsunuz.
13-33, başkalan için yön, yaratıcı rehberlik ve bir amaç hissi sağlayan
131

Eşi B enzeri  O lm ayan Siz -  Otuz Aitı Kanal
bir “liderlik kanalıdır.” Geçmişiniz, belirsiz bir geleceğe doğru başkalannın 
yön bulmasına olanak verir. Sesini, “Bir keresinde...” veya “Benim tecrübe­
lerime göre...” gibi ifadelerle Boğaz aracılığıyla duyurur.
Siz  hem  harika  bir  dinleyici  hem  de  konuşkan  bir  tanıksınız.  Güçlü 
kimlik hissiniz yaşadığınız her hayat tecrübesiyle  sağlamlaşır ve böyle- 
ce insanlann ısüraplan için kusursuz bir sırdaş -  ve mıknatıs -  olursu­
nuz. Arkadaşlannız teselli arayıp sizin onlann ikilem veya mücadeleleri­
ni  anlamanızı bekleyerek omzunuzda  ağlarlar. Yabancılar bile dertlerini 
size anlatır, sonra da “Bunu sana neden anlatıyorum bilmiyorum ama...” 
derler. Ne zaman yardım edip ne zaman sakınacağınızı bilmek için otori­
tenize danışmaksınız.
Kendi yaşamınızda  yaşanan  her  şeyi  özümsemek  için  inanılmaz  bir 
özen gösteriyor, her detayı bilgeliğe  dönüştürmeden önce  analiz  ediyor­
sunuz. O bilgelik sizin yaşamdaki dengeniz ve anlayışınızdır. Bir gün için­
de, bir gece uykusunda işlemden geçiremeyeceğiniz kadar çok şey yaşı­
yorsunuz. Bu da sizi potansiyel olarak yoğun rüya kalıplanna maruz bıra­
kıyor. Uyandığınız saatlerde canlanmak, tazelenmek ve meditasyon yap­
mak için fırsatlar bulmanız gerekecek.
Evinizin tavan arasında, gelecekte torunlannızm okuyup ders çıkarma- 
lan için saklanmış bir günlükler arşivi varsa şaşırmam. Bu güçlü bir nos­
talji ve duygusallığa da neden olabilir.
Siz, insanlan bir kitap gibi okuma becerisine sahipsiniz.  Bazen içinde 
bulunduklan  durumu, onlardan  daha  derin bir seviyede kavnyorsunuz. 
Engin anlayış ve empatiniz insanlan hayrete düşürebilir. Dolayısıyla bil­
geliğiniz kusursuz bir terapiye dönüşür. Etrafınızda olmak insanlann kim 
olduklannı  anlamalanna  olanak verir ve  onlann  yaşamına  hedef hissi 
katar.
132

Eşi B enzeri  Olm ayan  Siz -  Otuz Aîtı Kanal
16 Yetenek Kanalı 48
Boğaz’darı Dalak’a
Yaratıcı becerileri ustalığa götürebilecek doğal bir yeteneksiniz.  Bece­
ri  ve  hayalleriniz  ne  olursa  olsun,  siz  her  alanda,  sanatta,  profesyonel 
yaşamda veya sporda, bütünlüklü sanatsal ifade arayışındasmız. Gerçek 
ustalığın sürekli pratiğe, eğitime ve tekrara, bir de etrafınızda doğru des­
tek ağına sahip olmaya dayandığını öğrendiniz.
Dalak ile aktivasyon, sizin için hayatta doğru olan şeylere meyilli oldu­
ğunuz anlamına gelir. Benliğinizde üstün bir derinlik ve beceri vardır ve 
16-48, sonsuza dek, bazen aylarca, hatta yıllarca süren adanma ve bağlı­
lıktan sonra bile yeşerecek yeteneği bulmak için derinliklere iner.
Bu kanalı aktif olan çoğu insanın sorduğu soru şudur: “Ustalık yolun­
da ilerleyişimi nasıl sürekli kılabilirim?” Bu soru, 48 numaralı kapının aşı­
ladığı,  olmak  istediğiniz  yere  ulaşmak  için  yeterince  yapmamışlık  veya 
yeterince öğrenmemişlik korkusuna ses kazandmr. Daha sonra bu kaygı, 
size ilham verebilecek ve destekleriyle hedeflerinize hız kazandırabilecek 
dostlar arar. Bu yüzden başkalannm desteği ve cesaretlendirmesi, sürek­
lilik kaynağınız olur.
Bu  kanalın  iki  tehlikesi  vardır:  bir,  yeteneğinizi,  başkalannm  başan- 
ya ulaşmalan için onlara yönlendirebilirsiniz; iki, sürekli bir derece veya 
kalifikasyon peşinde koşarak bir ömür boyu öğrenci olursunuz. Amaç ne 
olursa  olsun,  gelişmeye,  araştırmaya,  tazelenmeye,  ilerlemeye  ve  pra­
tik yapmaya  devam  edin,  ama  aynı  zamanda  ne  zaman becerilerinizin 
bütünlüğüne güveneceğinizi bilin. Hayatta, hemen her şey için, bulaşık- 
lan yıkamak kadar sıradan bir şey için bile yeteneğiniz var. Bu yeteneği 
kusursuz bir şekilde sergileyebilirsiniz!  Her şeyi doğru yapmak için ihti­
133

Eşi Benzeri  Olm ayan  S iz -  O tuz Altı Kanal
mamla donandınız. Konu kişisel ilişkileriniz olduğunda bile, becerilerini­
zi geliştirmeyi sürdüreceksiniz.
Yaşamı kusursuz bir senfoniye dönüştürme arzunuz, anlamsız eğlen­
celere ihtiyaç olmadığı anlamına gelir. Yaptığınız her şeyin icrasında taraf­
sız bir yan var. Lafı dolandırmıyor, konuya giriyor, her şeyi doğru yapmak 
istiyorsunuz. Ve doğru yaptığınızda, canlanan bir şiire dönüşüyorsunuz!
17 Organizatör Kanalı 62
Zihin’den Boğaz’a
Siz mantığını kullanan bir strateji uzmanı ve bir organizatör, bir duru­
mun tüm verilerini, detaylannı ve kurallannı alan, sonra da kendi somut 
fikrini veya tavsiyesini oluşturmak için onlan bir araya toplayan birisiniz. 
Sahip olduğunuz bilgiler öyle yeterli olacak ki öne sürdüğünüz argüman­
lar konusunda şüpheye pek yer bırakmayacaksınız.
Fütürist beyin takınılan, yönetici pozisyonlan ve her türlü kampanya, 
sizin sistemlere, projelere ve insanlara çözüm bulmak için sürekli gelece­
ğe bakan  sistemli  zihninizden  fayda  sağlayacaktır.  Boğaz’la  aktivasyon, 
kulağa “Bence bu gerçekleşmeli...” veya “Bana kalırsa şunu yapmalıyız...” 
gibi gelen bir ifade ile ortaya çıkar.
Elbette bu düşünce yapısı, son derece sabit fikirli olabileceğiniz ve bas­
kıcı bir tartışma tarzı benimseyebileceğiniz anlamına gelir. Zihin ve Boğaz 
arasındaki bu  aktivasyon,  aklınızdakileri  dile  getirmek  için  acele  etme­
nize neden  olur.  O  yüzden  zamansız  ve  istenmeyen  fikirleri  ifade  etme 
konusunda dikkatli olun. Bu anlamda seçici davranmazsanız, söyleyecek­
leriniz etkilerini kaybedebilir.
Bu kanalı aktif olan ve geçmişte üç saat boyunca oturup yaşamın her
134

Eşi Benzeri Olm ayan  Siz -  O tuz A lt ı  Kanal
alanına püskürerek devamlı fikirlerini anlatan bir adam tanıyorum. Esir 
olan  seyircileri  argümanlanmn  gücü  karşısında  hayret  içinde  oturur­
du.  Sonra,  üç  günün  ardından,  bir önce  söylediklerini  görmezden  gele­
rek  tamamen  farklı bir  görüşle  çıkabilirdi!  Bu  tipik bir  17-62’dir,  çünkü 
söylemek istediklerinizi ifade ettiğinizde bile, bu sizin söylediklerinizi bir 
kez  daha  düşünmeyeceğiniz,  kendi  argümanınızı  değerlendirmeyeceği­
niz ve tamamen farklı  sonuçlara varmayacağınız  anlamına  gelmez.  Siz, 
karşısına gelen her şeyi soruşturmaya devam edecek birisiniz ve zihniniz 
sizin için önemli bir değerdir, çünkü o çok daha ilerisini görme becerisi­
ne sahiptir.
18 Yargı Kanalı 58
Dalak’tarı Kök’e
Mükemmeliyetçi tavnnızla, herkesin iyiliği için her şeyi geliştirmenin 
yollannı arayarak toplumu irdelersiniz. Neyin işe yarayıp neyin yarama­
dığını ortaya çıkararak tarafsız yargı görevi görürsünüz. Bu, çevrenizdeki 
sosyal, profesyonel ve yaşam çevrelerini geliştirme hedefiyle bitmek bil­
meyen bir değerlendirmedir.
Sağlık  hizmetlerinden  eğitim  sistemine,  ekonomiden  mahallenizde­
ki süpermarkete ve komşunun bahçesine kadar her şey geliştirilebilir ve 
geliştirilmelidir -  ve  siz  nasıl  olduğunu  biliyorsunuz!  Bunlar,  Dalak’tan 
gelen  spontane  sinyallerden  dolayı,  üzerinde  asla  düşünülmeyen  anlık 
hükümlerdir. Ancak her şeye meydan okumaya ve değişim için her türlü 
kampanyayı gerçekleştirmeye eğilimlisiniz. Niyetiniz olumlu yönde, ama 
bu, özellikle hükümleriniz yanlış bir şekilde kişisel yaşamınıza yönlendi­
rilirse, yanlış anlamalara yol açabilir. Eğer 18-58’i dizginlemezseniz, ilişki­
lerinizde büyük çatışmalar yaşanabilir, çünkü insanlar sizi aşın eleştirel

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  O tuz  A lt ı  Kanal
biri olarak algılarlar. Hükümlerinizi kişisel ilişkilerden çok kamu sektörle­
rine yöneltmeye çalışın.
Bir şeylerin  geliştirilebileceği yerleri ortaya  çıkarma beceriniz,  şirket­
ler veya topluluklar içinde önemli bir değerdir. Siz eksiksiz bir danışman, 
sorun  çözücü,  denetim  otoritesi  ve  sanat  veya  restoran  eleştirmenisi­
niz,  ama  aynı zamanda bu eleştirel gözü kendi içinize çevirerek en kor­
kunç düşmanınız olabilirsiniz. Zaman zaman kendinize haksızlık ettiği­
niz olabilir, o yüzden ben her zaman bu kanalı aktif olan insanlara, ken­
dilerine bu kadar yüklenmemelerini ve kimsenin  mükemmel  olmadığı­
nı söylerim. Spontane tavsiyeleriniz, övgüleriniz ve hükümlerinizle toplu­
mun zayıf noktalannı düzeltme ve geliştirme becerisine sahip olduğunu­
zu anlayın. Otoritenize danışın ve becerilerinizi doğru yönde uyguladığı­
nızdan emin olun. Ancak o zaman mutlu olacaksınız.
19 Hassasiyet Kanalı 49
Kök’ten Duygularda
Şefkatli, dokunsal, duyumsal ve aşın hassas biri olarak herkesin istek­
lerini, ihtiyaçlannı ve duygulannı hissediyor ve onlan nasıl karşılayacağı­
nızı biliyorsunuz. Bu da, yaptığınız her şeye aktif bir yaklaşım ile sonuç­
lanıyor.
Duygulannız öyle hassas ki gözleriniz ve kulaklannız kapalı bile olsa 
etrafınızdaki  herkesin  neler  hissettiğini  hissedebilirsiniz.  Tüylerinizi 
diken  diken  edip  gözlerinizi  yaşartan  o  yerleşik  “duygular  anteninden” 
hiçbir şey kaçmaz. Bu aynı zamanda sizi merhametli, adil ve destekleyici 
bir insan yapar.
Kök merkezinden gelen baskı, istense de istenmese de, kendinizi, yar­

Eşi Benzeri  Olm ayan  Siz -  O tuz Altı Kanal
dımcı olmak, cesaretlendirmek veya sakinleştirmek için yardım eli uzat­
mak zorunda hissettiğiniz anlamına gelir. Bu da sizi bir güç kulesi, yaşa­
mın,  herkesi bir  araya  getirmek için bir  aktivite  düzenlemiş  olduğunuz 
toplum  mabedini  ayakta  tutan  sütunlanndan  biri  yapar.  Bu  acımasız, 
duyarsız dünyada sizin için topluluk hissi önemlidir, bu yüzden siz de bir­
likteliği ve beraberliği cesaretlendirirsiniz.
Sizin sınavınız, kendi ihtiyaçlannızı başkalannm ihtiyaçlanyla denge­
lemektir. Bu etkili olduğunda ve siz kendi alanınıza gereken değeri verdi­
ğinizde, her iki taraf için de kazançlı bir durumdur.  19-49 sizi ve herkesi 
tekrar yörüngeye sokar. Ama hangi proje ve insanlara bağlanacağınızı bil­
meden önce duygusal netliğe ihtiyaç duyarsınız.
Aynca en ufak bir eleştiri karşısında yara alacağınız gerçeğini de kabul 
edin. Bazen, amansız trafiğin geçmesini beklemek için bir kirpi gibi kapan­
manız gerekebilir.
Hassasiyetiniz, neredeyse baştan çıkancı bir çekimle kendi eşsiz nite­
liğini yayan bir mıknatıs  gibidir. Yanınızda insanlar kendilerini güvende 
hissederler.  İlişkilerde  19-49,  karşı  tarafla  arasında  yakın  temas  arayan 
bir duygusallık getirir ve dokunsal olmaya ihtiyaç duyar. Teninin en hafif 
dokunuşu bile  elektrik  saçar.  Bu  yüzden  hassas  dokunuşlannız  sizi bir 
şifacı, masör veya Reiki uzmanı yapabilir. Büyük olasılıkla bu, neden el ele 
tutuşmayı veya tokalaşarak anlaşmayı sevdiğinizi açıklar. Aynı zamanda 
hayvanlara karşı içsel bir çekiminiz var. Herkes ve her şey sizin hassasi­
yetinizi takdir ediyor!
137

Eşi Benzeri Olm ayan Siz -  Otuz  A lt ı  Kanal
20 Meşguliyet Kanalı 34
Boğaz’dan SakraVa
En yoğun olduğunuz zamanlarda aktif ve mutlu oluyorsunuz. Yaşamı­
nızda başanmn  anahtan, yapmayı sevdiğiniz bir şeyle meşgul olmaktır. 
O hedefi yakaladığınızda, doğal enerjiniz kapasite ve ilgiyle dolup taşan 
durdurulması imkansız bir kuvvete dönüşür.
Meşgul,  meşgul,  meşgul  olmak  -   yaşamınız  meşgul  olmak  üzerine 
kuruludur. Ve karizmanız doğru hedefler, projeler ve insanlan bulduğun­
da parlar. Siz nadiren oturan bir enerji topusunuz, çünkü bir “yapılacaklar 
listesinde” yapılması gereken işler, tırmanılması gereken dağlar ve yardım 
edilecek insanlar yer alıyor.
Bu,  gücünü  7/24  aktif kalıp  dikkatinin  dağılmasını istemeyerek  ifade 
eden bir Gerçekleştiren Üretici kanalıdır.  Hayatta size eşlik eden herkes, 
sizin şiddetli hızınıza ayak uydurmaya hazırlıklı olmalıdır. Bir odaya gir­
diğinizde karizmatik yeteneğiniz herkesi bir şeylerle meşgul olmaya zor­
lar. Şirkette bir saat bulunmanız, diğerleri için gereken motivasyonu sağ­
lar. Sadece varlığınızla bir şeyleri harekete geçirebiliyorsunuz.
Her  zaman bir projeden  diğerine  hareket halindesiniz.  Öyleyse  kaçı­
nılmaz soru şu: “Sırf meşgul olmak için meşgul olmak yeterli mi?” Kesin­
likle hayır. Sevdiğiniz insan ve projelerle meşgul olmanız önemlidir. Sah­
te övgülere ya da insanlann sizi ekiplerinde istedikleri gerçeğine kanma­
yın. Eğer bir aktiviteden diğerine geçerken seçici davranmazsanız, frenle­
ri olmayan bir hız  trenine dönüşür ve  sonuçta raydan  çıkarsınız. Olum- 
layıcı bir içgüdüsel yanıt, hangi hız trenlerinin makinisti olacağınızı söy­
leyecektir.
Duvarlara sertifikalar asabilir, bankaya tonla para koyabilir ve raflan-
138

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
nız için ödüller toplayabilirsiniz. Ancak aktivite vizyonunuza karşılık gel­
medikçe bunlann hiçbiri önemli olmaz.  Sizin için önemli olan, yapmayı 
sevdiğiniz şeydir. Bunu ne kadar söylesem az, o yüzden bir kez daha tek­
rarlıyorum: yaptığınız her şeyde vizyonunuzu tamamlayın!
20 İstemsiz Dürtüler Kanalı 57
Boğaz’dan Dalak’a
Siz,  dürtüleri  yaşamınız  boyunca  size  rehberlik  eden  sezgisel,  ifade- 
sel bir elektrik telisiniz. Şimdiki zamanda ve görülmeyen gelecekte neler 
olduğunu,  neredeyse  bir  röntgen  algısıyla  tarayarak  çoğu  insandan  bir 
adım öne geçiyorsunuz. Akustik duyulannız, insanlar, projeler ve önünüz­
deki yola dair kulağa neyin doğru geldiğini tespit ediyor. Sosyal sır perde­
lerini, gizli hedefleri, samimiyetsizliği ve riskli hedefleri delip geçen çoğu 
auraya nüfuz eden  sezgidir.  Sizin  duyulannız  olaylann özüne iner,  çün­
kü onlar o anda gerçekte neyin söylendiğini veya sunulduğunu “duyarlar.”
20-57’nin gözlerini kapatamazsınız! Sizin beyin dalgalan gibi anında ula­
şan sezgileriniz öyle güçlüdür ki her ortamda uyanık davranmanızı sağ­
larlar.  Sonuç olarak, başkalan sizde “ani kıpırtılar,” sürekli parmak uçla- 
nnda  yürüyormuşsunuz  gibi bir  eda  gözlemleyebilirler,  ama  bu  sadece 
aşın mesai yapan Dalakin hayatta kalma mekanizmasıdır.
Boğaz’la  aktivasyon, sesinizde istemsiz bir dürtü olduğu ve  dolayısıy­
la konuşmalannızda bir gelişigüzellik olduğu anlamına gelir. Bir sohbetin 
ortasında aniden birinin söylediği bir şeye veya çevrenizde olup bitenle­
re temkinli yaklaşmanıza neden  olan içsel bir dürtü veya tepki hissede­
bilirsiniz. Ve böyle durumlarda sohbetin konusunu değiştirir, bu hislerini­
ze yönelirsiniz!  Genelde algıladıklannızı siz paylaşmadıkça, başkalannm
139

Eşi B enzeri  Olm ayan Siz -  Otuz Altı Kanal
hissetmesi mümkün değildir.
İstemsiz  dürtülere  sahip  olmak,  sürekli başkalannın  lafını  bölme  ve 
konuşurken insanlan bastırma konusunda temkinli olmanız gerektiğini 
işaret eder. Sıra size gelmeden konuştuğunuzda, başkalannı kendinizden 
uzaklaştmrsımz.
Aynca  gelecek  konusunda  gergin,  endişeli  görünebilirsiniz.  Hayatta 
kalma güdülerinizin, sizin ve sevdiklerinizin güvende ve sağlıklı olacakla- 
nm bilmeye ihtiyacı vardır. Bu dünyaya ve dünyadaki rolünüze dair değer­
lendirmelerinizi motive eden etkendir. Ama eğer ayaklannız yere sağlam 
basarsa ve sezgilerinizde makul bir kontrol olursa, geleceğiniz her zaman 
parlak olacaktır.
21 Para Kanalı 45
Kalp’ten Boğaz’a
Hemen heyecanlanmayın! Para kanalına sahip olmak otomatik olarak 
bir milyoner olacağınız anlamına gelmez, ama para kazanma konusunda 
inanılmaz bir kapasiteniz olduğunu gösterir.
Siz  materyal  bir  dünyada  kendinizi  rahat  hissetmek  üzere  tasarlan­
dınız. Yüreğiniz  para kokusu  aldığında,  irade  gücünüz harekete geçmek 
ve  zenginlik yaratmak için itici bir güce  dönüşür.  İçinde bulunduğunuz 
ortam  ağırlıklı  olarak  parasal konularla,  güç  pozisyonlanyla  ve  prestij­
le  ilgilidir.  Paranın  hem  dünyayı  döndürdüğü hem  de  tüm kötülüklerin 
anası olduğu söylenir. Sizin hedefiniz, temel değerlerinize karşı materyal 
değerlerinizi ölçerken ikisi arasında bir denge kurmaktır.
Bu  kanal  içinde  iki  tercihiniz  var:  ya  Kraliçe  II.  Elizabeth’in  kraliyet 
doğasını  benimser ya  da  onun  başbakanı  olursunuz.  Diğer bir  deyişle,
140

Eşi Benzeri  Olm ayan  Siz -  O tuz Altı Kanal
mutlu bir şekilde para kazanmak için, ne  zaman uğraş gerektiren işleri 
yerine getirmeleri için başkalanna olanak vermenin faydasını göreceğini­
zi ve ne zaman elinizi taşın altına sokmanız gerektiğini iyi ayırt etmeniz 
gerekir. Yine bu kanalı aktif olan  milyarder Donald Trump’ı düşünün:  O 
her zaman imparatorluğunu denetleme veya başkalanna müdahale ede­
rek yönetme şansına sahip oldu.
Trump gibi sizin doğanız da, çok çalışarak şirketiniz, aileniz veya top­
luluğunuz için kazanç getirdiğinde uyumu yakalar. En sevdiğiniz insana 
sahip  çıkmayı  hedefleyen,  ama  aynı  zamanda  fmansal  açıdan  herkesi 
desteklemeyi  arzulayan  kabilesel  bir  değere  sahipsiniz.  İstekleriniz  ve 
arzulannızla  paralel  para  kazanmak  için  özgürlük  ve  özerklik  istiyor­
sunuz.  Engellendiğiniz  veya  özerkliğe  sahip  olmadığınız  bir  durumda, 
kendinizi muhtaç hissediyor, öfkeleniyorsunuz.
Bir diğer yanı, kendinizi hırsa kaptırabiliyor olmanız,  ama bu gerçek­
leştiğinde kendi bütünlük hissiniz de azalıyor. En büyük mutluluğunuz ve 
özgüveniniz, ortak bir payda için kuvvet sarf ettiğiniz ve ortaya koydukla- 
nnızla takdir edildiğiniz zaman gelir.
21-45 kanalı aktif olan klasik bir örnek, hem çok zengin hem de inanıl­
maz bir irade gücüne sahip olan aktris Angelina Jolie’dir. Birleşmiş Millet­
lerin milyonlarca göçmene kaynaklann dağıtanında destek olması için iyi 
niyet elçisi olarak onu tayin etmiş olması şaşırtıcı değildir.
Oscar Wilde bir keresinde,  sinik bir insanın her şeyin fiyatım bildiği­
ni, ama hiçbir şeyin değerini bilmediğini söylemişti. Ben bu sözü özellik­
le 21-45 insanlan için şöyle değiştirmek isterim: “Siz her şeyin maliyetini 
biliyorsunuz -  ama aynı zamanda değerini bilmeniz de mümkün.”
141

Eşi Benzeri  O lm ayan  Siz  -   O tuz Altı Kanal
23 Yapılandırma Kanalı 43
Boğaz’dan Zihin’e
Bireysel bir ifade, sizi yeni  atılımlara imza  atan ve başkalannın  dün­
yaya dair görüşlerini değiştirebilen bir içgörüyle ödüllendirir. Siz insanla­
nn yaşamlanna yapı getirerek herkes için daha geniş bir bakış açısı hazır­
lıyorsunuz.  Dünyanız,  anlayışlı bir zihinsel değerlendirmeler ve gözlem­
ler zinciri üzerine kuruludur. Neredeyse üçüncü bir göze sahip olduğunu­
zu söyleyebilirim.
Otuz  altı  kanal  içinde  en  güçlendirici  kanallardan  biri budur,  çünkü 
siz  bir  an  önce  ifade  edilmesi  gereken  anlayış  dalgalanyla  köpürürsü­
nüz, çünkü siz, gerçekten, zihninden geçenleri söyleyen birisiniz. Zihin ve 
Boğaz arasındaki aktivasyon, bildiklerinizi ifade etme ve düşüncelerinizi 
başkalannın farkmdalıklanna sunma ihtiyacı doğurur.
İfade ettiğiniz fikirlerin kalitesi, insanlarda her türden reaksiyonu pro- 
voke  ederek  onlan  sudan  çıkmış  balığa  çevirebilir.  Çünkü berraklığınız, 
pek çok insanmkinden sayısız ışık yılı ötede olabilir. 23-43 için en önemli 
görev, mesajı karşı tarafa yalın, kibar bir dille aktarmaktır.
Bir  fikir  kabul  edildiğinde  sizin  dahi  olduğunuzu  düşünürler  ve  bu 
doğanızla  uyum sağlar. İnsanlar kaşlannı çatmaya başladıklannda,  ani­
den size deli gözüyle bakarlar. Size gayet mantıklı görünen bir şey bir baş­
kasına tuhaf ve anlaşılmaz gelebilir. O yüzden önce kendinize sorun: “Bu, 
insanlann duymaya hazır olduklan bir şey mi?” ve “Konuşmak için sıra­
mı bekliyor muyum?”
Tuhaf olsa  da,  sesinizin  tonu  en  büyük  dostunuzdur ve  23-43  kanalı 
aktif olan insanlann eşsiz bir tonlaması vardır.  Siz konuşurken tonlama 
her zaman önemlidir, çünkü özgünlüğü, güveni ve bilgeliği yansıtır.
142

Eşi B enzeri  Olm ayan Siz -  O tuz Altı Kanal
Human  Design  otoritenize  başvurduğunuzda,  yapmanız  gereken, 
dönüştürücü  düşüncelerinizi  paylaşmak  için  doğru  zamanı  bilmektir. 
Aksi takdirde bir şeyler yumurtlayabilirsiniz ve söyledikleriniz sosyal bir 
engele dönüşebilir. Kısıtlandığınızda, ister bir öngörü veya düşünce olsun, 
aklınıza gelen ilk şeyi söyleyiverirsiniz. Zihniniz kötü bir saç kesimi, giyim 
tarzında bir gaf veya işyerinde berbat bir hata “görürse,” gerçekleri söyle­
me tehlikesi ile karşılaşır. Ama kendinizi tutmayı, yeri geldiğinde konuş­
mayı  ve  nazik  olmayı  öğrendiğinizde,  düşünceleriniz  bir  dahinin  derin 
düşünceleri olarak algılanır. Çalışma ve kişisel ortamlannızda önemli bir 
paradigma  değişimine yol  açabilirsiniz  ve hiçbir şey başkalanna  ulaştı­
ğınızı  ve  onlann  yaşamlannı  değiştirdiğinizi  bilmek  kadar  tatmin  edici 
değildir.
24 Düşünürün Kanalı 61
Zihin’den Taç’a
Fransızlar  size  Le  Penseur,  yani  bronz  ve  mermerden  oyulmuş  ve 
Paris’teki Musee Rodin’de derin düşünceler içindeyken yakalanmış Düşü­
nen Adam derler. Ve tıpkı o ünlü heykel gibi siz  de, zamanın içinde ger­
çeği bulmak için her şeyi zihinsel olarak gözden geçirerek yoğun ve derin 
düşünceler içinde görünürsünüz.
Auguste Rodin’in nefes kesici eseri, içsel, zihinsel bir mücadele içindeki 
bir adamın konsantrasyonunu betimlemeyi hedefliyordu, tıpkı bu kana­
lı aktif olan insanlar gibi. Siz, yaşamdaki her şeyi bir mantık çerçevesine 
oturtmaya  çalışarak kendisini ve başkalannı yorabilen  derin,  entelektü­
el bir düşünürsünüz.
Taç’m anteni her zaman yeni fikirler tespit eder ve siz bitmek bilmeyen
143

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
bir bilgi avında hepsinin üzerinde düşünmek isteriniz. Kafanızdan geçen­
leri, tekrar tekrar, defalarca değerlendirmeye tabi tuttuğunuz düşünceleri 
düşünmek bile beni yoruyor. Öyle çok düşünüyorsunuz ki insanlar nere­
deyse  çarklann  döndüğünü  duyabiliyorlar!  İçsel  gerçeğe  ulaşmak  için 
yoğun bir baskı var, ama bu zihinsel gayret sizi delirtebilir. Yine de düşün­
celerinizi,  onlan  aklınızın içine hapseden  o  döner kapıdan  dışan bırak­
mak size imkansız geliyor.  Gerçeğe ve bilgeliğe  dair bir şeyler yakalıyor­
sunuz, ama bunlar nadiren mutlak farkındalıklara dönüşüyor, çünkü siz 
dönüp her şeyi baştan ele alma konusunda ısrarcı oluyorsunuz. Geceleri 
düğmeyi kapatmakta neden zorlandığınıza şaşmamalı.
Anlamanız  gereken  ilk  şey,  bunun  sizin  doğanız  olduğudur.  Sırf bu 
gerçeği  kabullenmek bile,  içinizdeki  öfkeyi  dindirebilir.  İkincisi,  zihnini­
zin kölesi  olmamaya  çaba göstermektir.  Sessizliğin ve  dinginliğin keyfi­
ni çıkann.  Sakinleştirici müzikler dinleyin. Taç’ın  çarklan dönmeye baş­
ladığında, Zihin’e, direkt katılımınız olmadan gevezelik etme şansı vere­
rek  düşüncelerinizden  uzaklaşın.  Bu  meditasyon  yolunda  ilk  adımdır 
ve burada büyük bir teselli ve sığmak bulursunuz. Bir şeyi ne kadar çok 
düşünürseniz, “nihai yanıtın” o kadar çabuk geleceğine inanmanın hiçbir 
anlamı yoktur. Bunun yerine, dikkatinizi başka insanlann yaşamlanndaki 
veya toplumdaki mücadelelere yöneltin. Mantık yürütme ve gerekçelen­
dirme eyleminiz, başka insanlan da sımrlann dışında düşünme konusun­
da size katılmaya teşvik ettiğiniz de harika bir armağana dönüşür.
25 Inisiyasyon Kanalı 51
Benlife'ten Kalp’e
Kendinizi ve başkalannı yeni arenalara sürükleyecek taze deneyimler
144

Eşi Benzeri O lm ayan  Siz -  Otuz Altı Kanal
başlatan boyun eğmez bir kuvvetsiniz. Ne yöne gittiğinizi çok iyi biliyor­
sunuz: daha büyük ve iyi bir yaşam.
Yüreğinizdeki arzu ve kendinize duyduğunuz sevgi, bilinmeyene atla­
yıp kaderle kumar oynayarak yeni  sınırlar keşfetmeye hazır olduğunuz 
anlamına  gelir.  Bu  tutum,  yolculuğunuzu  sizinle  paylaşan  veya  sizinle 
çalışan  insanlara  olağanüstü  bir  odak hissi  aşılar.  25-51  aynı  zamanda 
sizi, yüreğinizde ve ruhunuzdaki açlığı tatmin etmeniz ve yaptığınız her 
işte bir numara  olmanız için  ödüllendirici,  canlandmcı deneyimler  ara­
maya zorlar. Bu da  sizi,  geri çevrildiğinde veya yolu kesildiğinde  öfkeyle 
kükreyen ciddi bir rakibe dönüştürür. En yalın haliyle, 25-51, birinci olmak 
için rakiplerini dirsekleyerek geçen küstah biri gibi yorumlanabilir. Güç­
lü amaç hissiniz, tüm hedeflerinizde zirveye oynadığınız anlamına gelir.
Aynı zamanda siz her şeyi bilen daha yüksek bir düzlemden geldiğiniz­
den, insanlann dinlemeleri gerekiyormuş gibi davranabilirsiniz. Doğanız 
gereği son derece bireyselcisiniz ve mistik bir havanız var. Bunun sebebi 
materyal ve spiritüel dünyalar arasında bir köprü oluşturuyor olmanızdır.
Aynca  siz  yüce,  evrensel,  koşulsuz  sevginin  destekçisisiniz.  Zaman 
zaman partnerlerin bu sevgiye dair bu deneyüstü bakışı anlamalan zor­
dur,  çünkü fizikselden  çok spiritüel bir sevgidir. Hatta  romantik ilişkile­
ri kurcalayan önemsiz konular, genelde 25-51 kanalı aktif olan insanlan 
kaygılandırmaz. Her ne kadar romantik aşkın dramatik ve filmleri andı­
ran  nosyonlanndan  hoşlanan  insanlar  aksini  düşünse  de,  sizin  havalı, 
küstah olmak gibi bir derdiniz yok; siz sadece dünyanın gelişmesinin tek 
yolunun koşulsuz sevginin yayılması olduğuna inanıyorsunuz.
Siz başkalannm kişisel ve genel yenilenmeleri için fırsatlan kışkırtarak 
yeni olasılıklann, hareketlerin ve kurumlann kapılannı açabilen birisiniz. 
İnsanlann kendilerini geliştirebileceklerine inanarak onlann dünyalannı, 
en az sizinki kadar sarsmak istiyorsunuz. Aynı zamanda herkesin uyudu­
ğuna ve bir tek sizin uyanık olduğunuza dair sinsi bir şüpheniz var! Ama 
unutmayın, insanlar böyle çılgınca bir özgürlük için rahatlık bölgelerin­
den aynlmak istemeyebilirler.
Elbette  evrensel  sevgi  kavramıyla  sürekli  bir  numara  olmak  arzu­
145
Kalp

Eşi Benzeri O lm ayan  S iz -  Otuz Altı Kanal
su  arasında bir tezat vardır.  Bu  da, yüreğin  arzulanyla benliğin  en yük­
sek değerleri arasına sıkışan, bir ayağı Batıda ve bir ayağı Doğuda kalmış 
birinin içindeki ikililiktir. Gözüpek ve zorlayıcı olarak tanımlanabilirsiniz, 
ama sonra şunu duyacaksınız: “Kalbiniz doğru yerde!”
26 Girişim Kanalı 44
Kalp’ten Dalak’a
Doğası gereği  girişimci olan  siz, iletişim becerileri ve  arzusuyla,  dün­
yada  yaratıcı  kavramlar taşıyarak  her  şeyi  geliştirmek  için  yanıp  tutu­
şan  birisiniz.  Siz  girişimci  satış yetkilisi,  girişimci ikna  uzmanı,  girişim­
ci yatınmcı, girişimci elçisiniz. Karşı karşıya kaldığınız durum nasıl olur­
sa olsun, müzakere ve icra aşamalannda, kendinizi anın gereksinimleri­
ne göre şekillendiren bir yenilikçisiniz.
Dünyaya  kattığınız  şeyin bir fark yaratabileceğine  inanıyorsunuz.  Siz 
bir binanın tasanmını geliştiren bir mimar, ürünüyle dünyayı değiştiren 
bir satış yetkilisi ya da sadece varlığıyla birinin dünyasını aydınlatacak bir 
cazibesiniz.  Siz irade gücüyle hareket eden ve en iyisi olmayı arzulayan 
yaratıcı bir benlik, usta bir idareci ve çekici bir elçisiniz.
Bazen  hayatı  çok  ciddiye  almayan  soytan  bir  tavırla  maskelense  de, 
iletişim  becerilerinizle  saniyeler içinde  konunun  damanna inebilirsiniz. 
Bir çatışmayı etkisiz hale getirebilir, mesajınızı karşı tarafa iletebilir veya 
bir başkasının ifade etmekte güçlük çektiği sözcükler bulabilirsiniz. Ama 
konu ister diplomasi, satış, isterse sevgi olsun, iletişiminiz merak uyandı- 
ncı ve ikna edici olabilir, çünkü sizin sözleriniz yürekten gelir. Bu yüzden 
konu bir proje, fırsat veya ilişki olduğunda, etkileyici konuşmalar yapabi­
lirsiniz.
146

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
Doğanız  gereği  girişimci tavnnızla,  değişen  durumlarda  içgüdülerini­
zi kullanma becerinize sahipsiniz. Doğru girişimlere, proje ve arkadaşlık­
lara dalma konusunda Dalakin duyulanyla yönlendiriliyorsunuz. Bir şey 
size güzel geldiğinde, becerilerinizin tanındığından, kişisel çıkarlannızm 
ödüllendirildiğinden ve yeterince para kazandığınızdan emin olmak için 
sihrinizi kullanabilirsiniz.
Yaptığınız  ve  aldığınız her  şey “yeni  ve  gelişmiş”  olmalıdır.  Kişisel  ve 
profesyonel ilişkilerinize bile bu düşünce yapısıyla girebilir ve onlan “Ben­
den daha iyisini yapamayacaksın!” gibi tercihlerin söz konusu olduğu ifa­
delerle sonlandırabilirsiniz. Siz kendi gözlerinizde, dilimli ekmekten son­
ra gelen en iyi şeysiniz. Ama kendinize karşı duyduğunuz bu gururun, bir 
fark yaratmaya  davet  edildiğiniz  durumlarda  daha  çok parladığını  fark 
edeceksiniz.
Her zaman kendinize, bir şeye kendi mutluluğunuz için mi, yoksa ortak 
bir fayda için mi girdiğinizi soruyor olacaksınız. Burada Dalakin kendinizi 
iyi hissettirme faktörü ve Kalp içindeki ego potansiyeli arasında bir ahlaki 
bir mücadele vardır. Her şekilde, gelişmelerin sağlayıcısı olmak için çalışı­
yor ve insanlann, sizin sahip olduğunuz şeye -  bir gerçek, ürün veya yara­
tıcı bir beceri -  ihtiyaç duyduklanna inanıyorsunuz.
27 Koruma Kanalı 50
Sakral'dan Dalak'a
Siz, korumak ve hizmet etmek için bir görev hissiyle doğmuş doğal bir 
koruyucu  ve bakıcısınız.  27-50  niteliğine  sahip bir  sürü  hizmetli,  sağlık 
görevlisi, hastane yöneticisi, yönetici  sekreterleri ve masaj  terapistleriy­
le karşılaşırsanız  şaşırmayın.  Siz her zaman ilgilenip bir yaşam şeklinin
147

Eşi B enzen  O lm ayan  Siz  -   O tuz  A lt ı  Kanal
korunmasını sağlayarak bir topluluğun üyeleriyle ilgilenirsiniz.
Alçakgönüllülüğünüz,  ilgi,  bakım  ve  korumaya  içgüdüsel  bir  tepkiy­
le yönlendirilerek, ihtiyacı olan insanlar için büyük anlam ifade edecek­
tir. Yaşamdaki arzunuz, herkesle ilgilenmek ve insanlığın iyiliği için çalış­
maktır. Kendinizle, başkalannın ihtiyaçlannı kendi ihtiyaçlannızın önün­
de tutacağınıza dair bir anlaşma yapmış gibisiniz.
Arkadaşlannız ve aileniz, binlerine sürekli annelik yapma ya da sürekli 
insanlara  göz  kulak  olma  arzunuzu  hiç  şüphesiz  gözlemleyeceklerdir. 
Sizin görev anlayışınız ve ilginiz insanlan besleyip koruduğunda büyük bir 
memnuniyet duyuyorsunuz. Bu kabilesel bir içgüdüdür. Bu hatta, görevi 
bir bakım ya  da  huzur evinin  devamlılığını  sağlamak  olan bir bakıcıya 
kadar uzanır. Bazı durumlarda yaşam tarzının korunması ve sorumluluk 
projeleri, vatandaşlann iyiliği kadar önemlidir.
Dalak’m  uyanıklığı ve  sizin  içgüdüsel yanıtınız,  size  hangi  durum ve 
insanlann yoğun ilginizi hak ettiğini söyleyecektir. Hislerinize açık olmak 
ve onlan bir içgüdüsel yanıtla onaylamak, memnuniyeti tadacağınız nok­
tadır. Aksi takdirde değeriniz anlaşılamayabilir.
Aslına  bakarsanız,  başkalannı  kendinizden  önde  tutarak  boyunuzu 
aşma riskine girersiniz. İlişkilerde, bu eşler arasında bir dengesizliğe yol 
açabilir, bu yüzden verdiğiniz kadannı aldığınızdan emin olmalısınız. Siz 
her zaman, cinsellik konusunda bile, başkalannın mutluluğunu ve iyiliği­
ni ön planda tutuyorsunuz. Etrafta kendinizden başka herkesin ihtiyaçla- 
nna koşarak kendinizi bir köleye dönüştürmediğinizden emin olun;  aksi 
takdirde harcanır, hüsrana uğrarsınız. Koruma, her topluluk için önemli 
bir niteliktir ve çevresindeki insanlar, sizin güvenilir ve düşünceli varlığı­
nızdan dolayı çok şanslılar.
148

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
28 Mücadele Kanalı 38
Dalafe’tan Kök’e
Karşınızdaki  olasılıklar ve  kurallar  ne  yönde  olursa  olsun,  siz  doğru 
bildiğiniz şey için  mücadele  eden bir bireysellik  şampiyonusunuz.  İnat­
çı bir bireysellik,  siz  dünyaya ve dünyanın  adaletsizliklerine karşı savaş 
verirken, hayatın bitmek bilmeyen bir mücadele gibi görünebildiği anla­
mına  gelir.  Sizi,  hedefi  olmayan  bir  isyankar  olarak  nitelendirebilirdim, 
ama sizin bir hedefiniz var: bireyin güçlenmesi.
İnatçılık, akla bir keçi görüntüsü getiren eski bir sözcüktür. Ama sizin 
için, sizi ve başkalannı, olasılıklar ya da muhalif güçler ne olursa olsun, 
adalet için mücadele etmeye ve düşüncelerinizi savunmaya teşvik eden 
bir armağandır.  Sanki duyabileceğiniz  en iyi şey, “Yapılamaz," ifadesidir. 
Hiçbir şey sizi bu söz kadar harekete geçirip imkansız göreve doğru koş­
manızı sağlayamaz. Ve  bu  sırada kendi kendinize  mmldamrsınız:  “Bek­
le ve gör.”
Hiç insanlan bile yere yıkan şiddetli bir rüzgara yakalandınız mı? Şim­
di böyle bir rüzgara  doğru yürüdüğünüzü hayal edin.  28-38 kanalı  aktif 
olan  insanlar  için  hayat  böyle  bir  histir.  Adım  adım  ilerlemeye  devam 
etmek, soğukkanlılık, denge ve kararlılık gerektirir.
Neyse ki siz, hangi insan ve hedeflerin uğrunda savaşmaya değer oldu­
ğunu bilmenizi sağlayan sezgisel bir güce sahipsiniz. Hatta siz yabancı bir 
ülkeye gidip orada insan haklannın ihlal edildiğini gördüğünde, davulu­
nu olabildiğince yüksek sesle çalarak orada bir direniş hareketi başlata­
bilecek bir insansınız.  İçinizde,  Golyat’la  uğraşmaya hazır bir Davut var 
ve bu, herkesle ve her şeyle mücadele etmenize yol açabilir. Etrafınızdaki 
insanlann anlamakta güçlük çekebilecekleri şey içsel bir direniş seviye­
149

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
sidir. “Sen hep dünyaya karşısın!” diyebilirler siz gelenek ve kural sistem­
lerine baş kaldmrken. Ama siz, kulağınıza doğru gelen şey için ilerlerken 
kimseleri duymazsınız.
Bu  sizin  bireyselci  doğanızdır.  Herkes  akıntıyla  aşağı  süzülürken,  siz 
akıntıya karşı yüzer,  sokak kapısını kullanabilecekken pencereye  tırma­
nırsınız.  Siz  bu  şekilde  bireyselliğinizi  ortaya  koyar  ve  “İşleri  istediğim 
şekilde yapanm,” dersiniz.
Sörun  şu  ki  hayattaki  standartlannız  gerçekçi  olmayabilir.  Hangi 
mücadelelere girip hangilerinden uzak duracağınızı bildiğinizde derin bir 
memnuniyet  duyarsınız. Aksi  takdirde mücadelecinin yorulmak bilmez 
ruhundan faydalanmak isteyenler çıkacak ve sizi hayal kırıklığına uğra­
tacaklardır. Kişisel yaşamınızda, mücadelelerinizi sokak kapısının önün­
de bırakın, onlan evde tanık olduğunuz her şeyin içine davet etmeyin. Ve 
sonra  arkanıza yaslanın,  eski bir Frank  Sinatra  albümü  çıkann ve şarkı 
söylemeye başlayın, “My Way!”
29 Keşif Kanalı 46
Sakral’dan Benlik’e
“Tamam, işte kasırga geliyor. Hayat şimdi çok eğlenceli olacak, o yüz­
den  emniyet  kemerlerinizi  takın  ve  şapkalannızı  sıkı  tutun!”  Biri  bunu 
söylediği  anda, hiç şüphesiz  o  ortama, başanyı yakalama potansiyeliyle 
birlikte bir 29-46 girmiştir.
Siz kendinizi yaşamın keşiflerine kaptırmak için buradasınız,  ama bu 
yalnızca beklentilerinizden kurtulabildiğiniz  takdirde mümkün. Şu gün­
lerde  herkes  bir  işe  başlamadan  önce  başan  garantisi  istiyor,  ama  bu 
kanalda,  siz işe  düşünmeden  dalmak ve  deneyimin  kendi  değerini elde
150

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
etmek  üzere  tasarlandınız. Ve  sihirli bir şeyler olduğunu  fark edeceksi­
niz: başan doğal bir şekilde sizi bulacak. Evren sanki sizin bu işe, deneyi­
min değerini tatmak için girdiğinizi bilir ve sizi ödüllendirmek ister. Aynı 
zamanda Sakral’ın içinde, başkalan başansız olurken sizin başanya ulaş­
manız  için  doğal,  gizli  bir  potansiyel  olduğunu  bilir.  Şu  sözü  masanıza 
veya dolabınıza asm: “Başkalannm başansız olduğu yerde, ben başannm.”
Bu kanalın gerçeği, kendinizi doğru insanlara ve projelere  adadığınız­
da,  smınn  gökyüzü  olmasıdır. Ama  kilit noktası şudur:  Benlik’e bağlan­
mak, yaptığınız şey konusunda net ve tutkulu olmanızı şart koşar. Sonra 
yaşam kuvveti enerjisiyle yaşamın fiziksel dansına duyduğunuz sevginin 
bileşimi öyle bir kasırga ve öyle bir bağlılık yaratır ki başansızlık söz konu­
su  değildir.  Harekete  geçmek  üzere  olumlayıcı bir içgüdüsel  yanıt  aldı­
ğınız  anda, kendinizi bu  deneyimde kaybedip  tamamen  yaptığınız  şeye 
odaklanırken,  saat  kavramı  da  uçup  gider.  Hiçbir  şey  dikkatinizi  dağı­
tamaz ve  Keşif Kanalı başanyı kucaklamaya  niyetlidir,  çünkü içinizdeki 
enerji ve tutkunun ender rastlanan kombinasyonuyla, siz her şeyi gerçek­
leştirebilecek bir insan olursunuz.
29-46,  dört  “tantrik  kanaldan”  biridir.  Her  ne  kadar  tantra  sözcüğü 
genelde  cinsellikle  özdeşleştirilse  de,  aslında  enerjinin  düşük bir  form­
dan yüksek bir forma  dönüştürülme potansiyelini işaret eder.  29-46 ile, 
olağan olanı olağanüstüne dönüştüreceksiniz. Seçici olmak ve doğru ter­
cihler yapmak için içgüdüsel yanıtınızı kullanın ve bir kerede tek bir işe 
odaklanın. Bunu yapın ve tatmin edici keşif ve başanlarla dolu bir hayat 
her zaman erişebileceğiniz noktada olacaktır.
151

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
30 Tanınma Kanalı 41
Duygular’dan Kök’e
Odaklı bir hayal gücü, sizi herkesin çıkan için daha iyi gelecek yaratma 
tutkusuyla, yaşamın öncü vizyonerlerinden biri yapar. Vizyonerler genel­
de kolektif görüşün ötesine uzanan kavramlarla ilgilenirler, ama siz gele­
ceğe dair hayallerinizin gerçek olabileceğine inanırsınız ve bu yolu ortaya 
çıkarma konusunda heveslisiniz. Yaşamınızı görev ifadeleri doldurur. Siz, 
her şeyin nasıl olması gerektiğine dair net bir vizyona sahipsiniz.
Bu vizyonlar genelde toplumsal, siyasi, sanatsal veya spiritüel alanlar­
da  çalışan insanlarda saklıdır. Onlar o  anda  gerçekçi görünse de görün­
mese de yeni bir gelecek yaratmaya çalışırlar. Başkalannm da sizin gör­
düklerinizi görmelerini sağlamak ve bunu gerçeğe dönüştürmek için tut­
kunuzu paylaşmak önemlidir. Böyle bir tanınma sizin gücünüz olur.
Bazı  zamanlarda  sizin  dikkatinizi  çekmek  son  derece  zordur,  çünkü 
kendi  dünyanıza  öyle  kapanırsınız  ki  başka  hiçbir  şeyin  önemi  olmaz. 
Ruh halinizi  anlamak  da  güçleşir,  çünkü  siz, bardağınızın boş mu,  dolu 
mu olduğunu belirlemek için içsel bir mücadeleye girmiş olursunuz. Siz 
geleceğe dair büyük vizyonlar oluştururken, ruh halinizde dramatik deği­
şimler de yaşayabilirsiniz. Bu yüzden bu kanalı aktif insanlann yakmla- 
nnda sarsılmaz bir ele ihtiyaçlan vardır. Ama siz insan deneyimi hikaye­
sinin  tamamlanmadığını bilir ve yeni bölümler yazmak istersiniz,  dola­
yısıyla hayal gücünüzün, hayallerinizin ve vizyonlannızın parçalannı bir 
araya getirir ve yoğunluk içinde bu işe odaklanırsınız.
Memnuniyetiniz,  beklentilerden  bağımsız,  hayallerinizle  vizyonunu­
za  ulaşmak için duygusal bir netliğe sahip  olduğunuzda gelir.  Elinizden 
geleni yapmak, yapabileceğiniz  tek  şeydir.  Siz  hayallerinizi  Evrene bıra­
kın ve kolektif bir çıkar arzulayın. Nasıl bir mucize çekeceğinizi bilemez­
152

E şi  B enzeri  Olm ayan Siz -  Otuz Altı Kanal
siniz. Yeterli destek sağlandığında, başkalannın da inanmalannı sağlama 
ve onlan heyecanlandıran bir gelecek yaratma deneyiminden keyif alma­
yı öğrenerek, bu hayallerin gerçekleşip gerçekleşmeyeceğini görmek için 
beklemeye başlayabilirsiniz.
Amerikan  başkanı  Barack  Obama’nın  bu  kanalının  aktif olması  bizi 
şaşırtmaz. O,  dünyanın  tutunması için hayallerini ortaya koyar ve uzun 
zamandır hayal ettiği şeyleri diğerlerinin de görmesini umar. 2008 yılının 
Kasım ajanda yapılan seçimlerde onun hayalini destekleyenler vizyonla- 
nnda bir şey görmüş ve onu doğru yolda tutmak için onun yolculuğuna 
katılmış olmalılar.
32 Dönüşüm Kanalı 54
Dalak’tan Kök'e
Siz kendinizi vererek ve kariyer basamaklannı tırmanmanıza yardımcı 
olacak doğru insanlan bularak başarmaya son derece kararlısınız. Bazen 
sizi ileri ve yukan doğru iten, sizden de büyük bir gücün varlığını hisse­
diyorsunuz.
Sloganınız şu: “Zirveye ulaşacağım -  bedeli ne olursa olsun!” Materyal 
veya spiritüel başan sizin için önemli ve o noktaya ulaşmanıza yardımcı 
olacak dost ve bağlantılar bulmak için sürekli çevrenizi araştınyorsunuz.
Bu hararetli azim duygusu, 32 numaralı kapının aşıladığı bir başansız- 
lık korkusuyla tetiklenir ve bu, sizde bir işkolik olma eğilimi olduğu anla­
mına gelir.  Siz patronu etkilemeye ya da son satışlann veya performans 
hedeflerinin üzerine çıkmaya kararlı bir şekilde, ofisten en son çıkan veya 
mesaiye kalan kişi olabilirsiniz.
Siz büyümek ve hayatta en iyisi olmak üzere rekabet etmek için bura-

Eşi Benzeri O lm ayan Siz -  Otuz Altı Kanal
dasımz.  32-54 Dönüşüm  Kanalıdır,  çünkü ilerleme kaydetmeye başladı­
ğınız  anda  sizin yaşamınızı ve  etrafınızdaki  herkesi yerinden  oynatabi­
lir.  Siz  başarmaya  yükümlüsünüz  ve  telefon  defteriniz,  güç  ve  zengin­
lik pozisyonuna yükselişinizde size yardımcı olabilecek insanlarla dolup 
taşar.  Toplantı  salonundaki  güç  toplantılannda  ve  yaşamınızı hızlandı­
racak  kulis  sohbetlerinde  yer  alırsınız.  Ama,  sonuç  olarak,  profesyonel 
ve  sosyal  çevrelerde  kendinize  sormaktan  vazgeçmeyeceğiniz  bir  soru 
şudur: “Bu insan, olmak istediğim yere ulaşmama yardımcı olabilir mi?” 
Bu anlamda, Dalak merkezinden gelen hislerine kulak verirsiniz. Onlara 
güvenirseniz, doğru bağlantılan kurmayı başanrsımz.
Tanıştığınız  herkesin  yaşamına  dönüşüm  getirirsiniz  ve  insanlann 
yanınızda  olmak  isteyecekleri kesindir,  çünkü  insanlar  sizin  bir  şeyleri 
başarmak  için  saatlerce  çalışıp bağlantılannızı  kullandığınızı bilirler.  O 
yüzden her durumda, uyumlu, her iki taraf içinde kazançlı sonuçlar elde 
ettiğinizden ve  sırf kendi çıkarlannız  için  çalışmadığınızdan emin olun. 
Bu dengeli yaklaşıma ulaştığınızda, herkesin sizin hedeflerinizi destekle­
mek üzere bir araya geldiğini göreceksiniz.
34 Güç Kanalı 57
Sakral’dan Dalak’a
Bu  kanal  anın  gücünü  yakalamak  ve  harekete  geçmekle  ilgilidir.  Siz 
potansiyel bir üstünlüğe ve değişimi getirmek için güce sahip gerçek bir 
kuvvetsiniz.
Sakral’m işlenmemiş enerjisiyle Dalak’m hayatta kalma içgüdüleri ara­
sındaki bağlantı, sizin güçlendirici sezgilerle bir güç merkezi olarak doğ­
duğunuz  anlamına gelir.  Hislerinize  doğru yanıtlar verdiğinizde, hızlı ve
154

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
kararlı eylemlerinizde mükemmelliği yakalarsınız.
Kimse, kriz  anında  34-57  kadar etkili  olamaz,  çünkü Dalakin yaydığı 
hislerin  doğallığı, sizinle  birlikte herkesi işe  soyundurarak günü kurtar­
mak için harekete geçtiğinizi gösterir. Bu, bir kahramamnkiler kadar dik­
katli hislerle,  sıkıntıda  olanlara yardım  etmek için insanı harekete geçi­
ren bir güçtür. Sezgileriniz, yardım çığlıklanna koşar ve hem sizin hem de 
başkalannm hayatta kaldığından emin olmak için işe koyulursunuz. Bu, 
güçsüz, aciz bir yaşam süren insanlann yaşamlannı diriltme kapasitesi­
ne sahip bir güçtür. Aynı zamanda, doğanızla uyumlu olduğunu hisseder­
seniz, sistemlere, durumlara ve kurumlara hayat öpücüğü verebilirsiniz. 
Saat 09.00’da yeni bir işe başlarsanız, işe koyulduğunuzda, saat 09.05 iti­
bariyle devrimi başlatmış olursunuz.
Kudretli enerji ve nazik sezgilerin eşsiz birleşimi, güçlü ellerinizi kadife 
bir eldivenin içine soktuğunuzu gösterir. Enerjiniz herkesi ayaklandım: ve 
“Hadi, hadi, hadi!  Şimdi, şimdi, şimdi!” diye teşvik eden sesinizin eşliğin­
de, onlan büyük başanlara götürür.
Ciddi yeteneklerinizin ve  enerjinizin başkalannm dikkatini çektiğinin 
farkındasınız, ama bunlan nasıl kullanacağınız konusunda  seçici olma­
ya  özen  gösterin.  Çevrenizdekilerin  yaşamına  şifa  ve  başan  getirmek, 
doğal  olarak  mükemmel  bir his  olabilir,  ama  önce  kendi  ihtiyaçlannızı 
göz önünde bulundurun!
Eski İngiltere başbakanı Margaret Thatcherin bu kanalı aktif ve “Thatc- 
her  devrimini”  getirmek  için  kullandığı  güce  bir bakın.  Onun  kararlan 
hakkında  ne  düşünürseniz  düşünün,  “Demir  Lady”  1979  yılında  göreve 
geldiğinde,  Britanya’nın burnunu çamura  gömdüğünü hissetmiş ve  tek­
rar ayağa  kalkmasını istemişti.  Bunun  üzerine, gözünü geleceğe  dikerek 
bu hayalini gerçekleştirdi.  Uzun vadede fayda  sağlayacak, hatta bir gün 
bir mirasa dönüşebilecek bir hayal için harekete geçmek, 34-57’nin doğal 
yanıtıdır.
155

Eşi Benzeri O lm ayan  Siz -  O tuz Altı Kanal
35 Çok Yönlülük Kanalı 36
Boğaz’dan Duygular’a
Her şeyi yaşamaya hazır olun!  Hayattaki farklı tecrübelere karşı gide­
rilmesi  mümkün  olmayan  bir  açlık  duyuyorsunuz  ve  büyük  olasılıkla 
üzerinde, “Gittim,  yapüm!” yazan  bir  tişörtle  dolaşıyorsunuz. Yaptığınız 
her şeyde geçici ve kısa süreli bir hava var, çünkü yaşamı doyasıya yaşa­
mak için gösterdiğiniz  telaş,  sizi  sürekli tahrik  arayışına  sürüklüyor.  Bu 
tüm  alanlan  kapsayan  bir  açgözlülüktür:  yaşadığınız  bölgeler,  ilişkiler, 
işler, seyahat... ve seks.
“Elinden her iş gelen ama hiçbirinde uzman olmayan” tabiri sizin için 
geçerli olabilir, çünkü bu taze tecrübelere olan tutkunuz, sizi çok yönlü ve 
yüksek enerjili bir birey yapar. Bir şeyi yapabilme konusunda kendi inanç- 
lannızâ meydan okurken, heyecan peşinde koşan tutkulu bir bireysiniz. 
Bu anlamda, genelde uyanlma ve dehşete düşme arasında sıkışıp kalırsı­
nız. Bir deneyimin değeri ve önemi, siz kendinizi o deneyimin içine bıra­
kana ve tüm bunlann ne anlama geldiğini düşünmek üzere diğer taraf­
tan çıkana kadar önemsenmez bile. Siz varacağınız noktayla ilgilenmez­
siniz -  sizin için önemli olan her günü doyasıya yaşayıp taze tutmak ve 
yaşadığınız o deneyimden aldığınız keyiftir. Kendinizi capcanlı hissetme­
nizi  de bu  sağlar!  Bazen  sırf dram ve  değişimin  heyecanını tatmak için 
krizler icat ettiğiniz bile olur.
Siz hayata  olabildiğince  çok  şey sıkıştırma  arzusuyla hareket edersi­
niz, çünkü ilerlemeye devam etmek için karşı konulmaz bir isteğiniz var­
dır. Ama  aynı  zamanda kısıtlı  zamanınız  olduğunu  düşünür ve bir şey­
leri kaçırmaktan korkarsınız.  Bu  sizi eğlenceli bir  arkadaş kılabilir,  ama 
eşiniz yeni ufuk ve  mücadelelere  karşı  duyduğunuz ihtiyacı  anlamakta
156

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
güçlük  çektiğinde,  özel  yaşamınızda  karmaşa  ve  sıkıntıya  neden  olabi­
lir. Siz sürekli, “Bu işi sevdiğini sanıyordum” ya da “Burada yaşamayı sev­
diğini zannediyorum” ya da “Aramızdakinin ciddi olduğunu sanıyordum” 
gibi  cümleler  duyarsınız.  İlişkilerinizde,  karşınızdaki  insana  niyetinizin 
hayatınızı sürekli bir gezgin olarak geçirmek olduğunu aktanp dürüstlü­
ğü korumanız gerekir.
Aynı  zamanda  sırf  eğlence  olsun  diye  yeni  deneyimlere  atlamadan 
önce  duygusal  netlik hissinize  güvenmeyi  öğrenmelisiniz,  çünkü büyük 
beklentiler, deneyimin beklentilerle buluşmadığı noktalarda büyük hayal 
kmklıklanna yol açabilir.
İnsani olan her şeyi yaşamak için üstün bir yeteneğe sahip olduğunuzu 
ve yaşamın çeşitliliğini deneyimlemek isteyen herkes için aydınlatıcı bir 
ışık olabileceğinizi anlayın. Ama aynı zamanda kazanabileceğiniz en yüce 
bilgeliğin, sadece doğanızla uyumlu olan deneyimleri yaşamak için sabra 
ve memnuniyete ulaşmak olduğunu bilin. O zaman ilerlemeye duyduğu­
nuz açlık giderilecektir. Neredeyse...
37 Cemiyet Kanalı 40
Duygular’dan Kalp’e
Sözünüz  senettir ve  siz,  dünyayı  kocaman  bir  aile  olarak  görür,  adı 
Güven ve Adalet olan  bir  topluluk  içinde yaşamak istersiniz.  Hayattaki 
amacınızı  ararken, hedeflerinizi  destekleyecek,  sizin  gibi düşünen  dost­
lara ihtiyaç duyarsınız. Herkesin işin bir tarafından tutup elini taşın altı­
na  koyduğu  yerlerde, ilişkilerinizi  güven  ve  dürüstlük temelleri üzerine 
kurarsınız.  Bu  değerler  tüm  ilişkilerinizin  ve  ortaklıklannızm  temelini 
oluşturur. Bu kanal kabileseldir ve siz başan ve mutluluğa ulaşmak isti­
157

Eşi B enzeri  Olm ayan Siz -  Otuz Altı Kanal
yorsanız,  doğru  insanlara ihtiyaç  duyarsınız. Yanlış  insanlarla bir  araya 
gelirseniz, hayatınızın formu bozulur.
Sizin  hedefiniz,  güçlü, birbirine bağlı bir aile,  evlilik, iş veya  topluluk 
yaratmak için aynı değerleri, arzulan ve duygulan kullanan insanlan aynı 
noktada buluşturmaktır. Siz, herkes bir aile yemeği için bir araya geldiğin­
de veya bir evlilik karşılıklı bir anlayış hissi üzerine kurulduğunda, yüre­
ği kabaran bir ebeveynsiniz.
Bazı  insanlar  sizin  aşın  duygusal  olduğunuzu  düşünüyor  olabilirler, 
çünkü  siz  doğanız  gereği  dokunsal  bir  insansınız;  tokalaşır,  kucaklaşır, 
arkadaşlannız ve  ailenize sanlırsmız. Aynı zamanda ayncalıklı bir gülü­
şünüz var; bu gerçek anlamda insanlann desteğini almanıza, güven ver­
menize ve  herkesin  kendini  bir  oluşumun  parçası hissetmesine  olanak 
veren bir tebessümdür. Size dost kazandınr ve insanlan etkiler!
Çevrenizdeki  insanlara  güvenebileceğinizi  bilmeniz  gerekir.  Bu  yüz­
den yazılı bir anlaşmadan  önce  tokalaşmayı  tercih  edersiniz,  çünkü bu 
şekilde karşınızdaki insanın gözlerinin içine bakabilir ve onlann samimi 
olup olmadıklannı anlayabilirsiniz. Yemek sırasında yapacağınız samimi 
bir sohbeti, bir toplantı odasının ciddiyetine tercih edersiniz. Aslında siz, 
sürekli gerçek dostlar arayarak birlikte çalıştığınız veya birlikte iş yaptığı­
nız insanlarla arkadaş olmayı arzularsınız.
Sözünden dönen insanlara karşı  sıfır toleransınız var ve bazen  onla- 
n  hayatınızdan  tamamen  çıkanrsımz.  İnsanlar  sizi  yüzüstü  bırakırlar­
sa  onlan  dışlarsınız.  Siz  sözünüzün  erisiniz  ve  başkalanndan  da  aynı 
dürüstlüğü beklersiniz.
.Sizin gibi insanlar topluluklann bağlayıcılandır ve genelde meydanlar­
da,  spor  kulüplerinde  ve  demeklerde  insanlan  bir  araya  getirirler.  Pro­
jeler saat gibi işlediğinde ve insanlar birlikte çalışıp güldüklerinde, sizin 
doğanız şakımaya başlar. Karşılığında siz de güven, dürüstlük ve istikrar 
sağlarsınız. Bunlar günümüz dünyasında insanın içini ısıtan değerlerdir.
158

Eşi B enzeri  O lm ayan Siz -  Otuz Altı Kanal
39 Duygulu Davranış Kanalı 55
Kök’ten Duygular’a
Melankolik Jacques,  Shakespeare’in oyunu As You Lifee It’e “Dünya bir 
oyun sahnesidir,” diye başlar, ardından devam eder, “İç çekişleri ve sevgi­
linin gözlerine yazılmış şiirleriyle." Bu, bebeklikten yaşlılığa, her biri ilgi­
li duygularla bezenmiş, yaşamın farklı evrelerini anlatan bir monologtur. 
Shakespeare, 39-55’i düşünerek yazsa bu kadar olurdu. Yaşamınız bazen 
korkunç bir trajedi, bazense büyük bir mutluluk olabilir ve tüm roller ihti­
rasla dağıtılmıştır.
Dolayısıyla  ruh  hali  değişimleriniz  öyle  dramatik  olabilir  ki  bazen 
konularla baş etme konusunda sıkıntı yaşarsınız. 12-22 duygulannı Boğaz 
aracılığıyla  ifade  etme  becerisine  sahipken,  siz  bu  doğal  çıkış  yoluna 
sahip  değilsiniz. Bunun yerine  duygulannız, Kök’ten gelen baskıyla kızı­
şır, ancak Kök onlan tek bir yere sürükler -  içinize! Sizin yaşadığınız duy­
gusal bir  dalgadan  çok,  Richter  ölçeğindeki izler gibi duygusal  zirveler­
dir. Ve yine de b.u yoğun dürtü, yaptığınız her işte tutkulu olduğunuz ve 
elinizden  gelenin  en  iyisini yapmaya  çalıştığınız  anlamına  gelir.  Bu, bir 
madalyonun  iki  yüzüdür:  sizi  derinlere,  karanlık  yerlere  götüren,  ama 
aynı zamanda yüksek seviyelerde yaratıcılık sağlayan duygular.
Akustik açıdan yetkinsiniz, dolayısıyla sakinleştirici bir müzik, sizin en 
önemli eğlenceniz ve sığınağınız, tutunacak dalınızdır.
Kendinizi  kötü  hissettiğiniz  zamanlarda,  tüm  gayretlerine  rağmen 
kimse sizin kendinizi daha iyi hissetmenizi sağlayamaz ve bu, anlamak­
ta güçlük çekebilen anne ve babalar için stresli bir durumdur. Bu yüzden 
ben, bu kanalı aktif olan insanlara, inzivaya çekilebilecekleri kendilerine 
ait bir yerleri olmasını tavsiye ederim. Ruh haliniz, iyi ve hazır olduğun­
159

Sakral
Eşi B enzeri  O lm ayan Siz -  Otuz Altı Kanal
da  değişecektir.  Duygularınızın, kabul etmeyi öğrenmeniz gereken mev­
simleri vardır.
Hayatın  yoğun  ve  şiddetli  olacağını  ne  kadar  çabuk  kabullenirseniz, 
yaşamınız  o  kadar kolaylaşır.  Duygulannızı  onurlandmn.  Onlarla  arka­
daş olun. Duygusal derinliğinizi, doyasıya yaşanmış bir hayatın eşsiz bir 
armağanı olarak kabul edin. Ve kendinizi kötü hissettiğiniz zamanlarda, 
yaratıcılığınızın zirveye ulaşacağını bilin. Nasıl en parlak yıldız gökyüzün­
de en uzak olansa, en parlak elmaslar da en derin madenlerden gelirler.
42 Devreler Kanalı 53
Sakral’dan Kök’e
Nasıl ay bir döngü içinde dünyanın yörüngesindeyse, siz de yaşamda, 
gelişme ve bilgelikle sonuçlanan kişisel bir döngü içinde ilerlersiniz. .Kari­
yerlerden ilişkilere ve durumlara kadar her şey bir başlangıç, orta ve bir 
son  gerektirir ve her şeyin bütünüyle  tamamlanmış bir deneyim  olma­
sı gerekir.
Bu üçüncü biçim kanalıdır ve yaşamınızdaki her şeyin, günler, haftalar 
veya yıllar süren döngüler içinde gerçekleştiğini işaret eder. 42-53 kana­
lı aktif olan bir arkadaşıma Human Design okuması yapüm ve tüm ilişki­
lerinin, iş değişimlerinin ve taşınmalanmn beş yıllık döngüler içinde ger­
çekleştiğini fark ettik. Söylediğine göre bunlar, yaşamının içindeki “deği­
şim mevsimleriydi.”
Bu  döngüler,  kendinizi  hangi  döngülere  adayacağınızı  bilmenin  son 
derece  önemli olduğu  anlamına  gelir.  Kendinizi  adadığınız  anda,  Sakral 
enerji, olaylar döngüsünü tamamlayana dek sizi o döngüye kilitleyecek­
tir. Tekerleklerine çomak sokamazsınız ve eğer sokarsanız, tekrar dönüp
160

Eşi Benzeri  Olm ayan  Siz -  Otuz Altı Kanal
baştan  başlamanız  gerekecektir,  çünkü yaşam  deneyiminizin  döngüleri 
bir anlam yakalamak ve sizi bir sonraki seviyeye taşımak için tamamlan­
mak zorundadır. Dolayısıyla yanlış döngülerde vakit kaybetmeyi göze ala­
mazsınız. Olumlayıcı bir içgüdüsel yanıt, sizi doğru insanlara, projelere ve 
yerlere yönlendirir.
Bu kanal  içindeki  temel  itici  güç, başka  insanlan  projelerle  uçurma 
konusunda becerikli olduğunuzu işaret eder. Kendi yaşamınızı döngüler 
içinde ele aldığınızda, başkalannı yeni başlangıçlara ve ilerlemeye teşvik 
edersiniz. Dolayısıyla yön  değiştirmek isteyen ya  da yaşamını bir sonra­
ki seviyeye taşımak isteyen her birey, sizin atış rampanızdan enerji depo­
layabilir.  Elbette,  yanlış  insan  ve  projelerle  uğraştığınızda,  siz  dünyada 
kalırken  başkalannı  stratosfere  çıkarmak  için  zaman  harcamış  olursu­
nuz.  Tekrar ediyorum, kendi  evriminizin  göz  ardı  edilmediğinden  emin 
olmak için içinizde bulunan yanıt mekanizmasına güvenin.
Döngüler Kanalı bir kitap gibidir: Bir başı, ortası ve sonu vardır ve sade­
ce bitirmeye  niyetliyseniz onu o  raftan  almak  istersiniz. Yansına  kadar 
gelip sıkılmanın bir anlamı yoktur. Yaşamınızın öyküsü için  de  aynı şey 
geçerli -  kariyerler, yerler, partnerler ve evlilikler için. Pek çok şey başar­
mak, bir sürü şeye dahil olmak isteyeceksiniz, ama sadece sizinle uyum­
lu olduğunu hissettiklerinizi seçin. Sonra da hikayenin sonunu düşünerek 
zaman harcamayın;  siz yolculuğun tadını çıkann. Bu şekilde, uygun yol­
lardan dahil olduğunuz tüm döngülerden memnuniyet, mutluluk ve bol­
lukla aynlacaksınız.
161

Eşi Benzeri Olm ayan  Siz -  Otuz A lt ı  Kanal
47 Soyut Düşünme Kanalı 64
Zihin’den Taç’a
Ormanda  bir  ağaç  devrilir  ve  o  sırada  devrildiğini  duyacak  kimse 
olmazsa, yine de ses çıkanr mı?  Pek çok insan, “Kimin umurunda?” der. 
Sizin  umurunuzda,  çünkü  bu,  soyut  zihninize  eğlenceli  saatler geçirte­
cek bir sorudur.
Zihniniz, hayatta her şeyden bir anlam çıkarmaya çalışmak için soyut 
kavramlarla  güreşmeye  bayılır.  Siz  şekilleri,  renkleri,  dokulan  ve  soyut 
kavramlan düşünürsünüz. Kendinizi tarihe ve felsefeye adarsınız. Teori­
ler ve geçmiş kültürler ilginizi çeker. Modem dünyada sistem ve inançlan 
şekillendirmeye ve güncellemeye yardımcı olmak için, her şeyin ne anla­
ma geldiğini çözmek istersiniz.
Eğer 24-61 mantık yürütme ve gerekçelendirmeye odaklıysa, 47-64 de 
bazen “Hayatın anlamı ne?” gibi sorularla, algının da ötesinde engin kav­
ramlar üzerine akıl yürütmeye odaklıdır. Kendinizi büyük kitaplarla dolu 
bir odaya  kapatabilir ve  anlam  kazandıran  gerçeklik  kmntılan  bulmak 
için her sayfayı inceleyerek mutlu olabilirsiniz, ama bu sizi ya kristal ber­
raklığına götürür ya da içinden çıkılmaz bir düğüme.
Ortaya attığınız fikirler başkalanna tutarsız görünebilir, kulağa ideolo­
jik gelebilirler, ama siz, zihinsel bir farkmdalığm günlük anlayışlan değiş­
tirebileceği  ve  insanlık  için  dev  bir  ampulü  aydınlatabileceği  inancı  ile 
yaşarsınız. Ve düşünce veya teoriler hiçbir yere varmasalar da, siz onlann 
kendisinden keyif alırsınız.
■Soyut düşünme, doğası gereği, sessizlik ve yalnızlık anlannda meyda­
na  gelir.  Bazen  farkındalıklar yatmadan  hemen  önce ya  da  gecenin  bir 
yansı beyninizin içinde bir ampul yandığında ortaya çıkar ve siz aniden
162

Eşi Benzeri Olmayan Siz -  Otuz Altı Kanal
haftalardır üzerinde düşündüğünüz bir şeyi anlamaya başlarsınız.
Genelde  başkalannın  sorunlannı  çözme  konusunda  yeteneklisiniz, 
ama  iş  sizin  sorunlannıza  gelince  çuvallıyorsunuz. Ama her zaman, en 
azından ilham verecek potansiyele sahip büyük bir düşünür olduğunuzu 
bilin. Sizi ayakta tutan da budur zaten!
Eşi Benzeri Olmayan Siz
Otuz altı kanalın tamamı, her birimizin içinde enerjiye bağlanan geçit­
ler, her birimizi bireysel kılan içsel bir  ağ oluşturur.  Bazı insanlann bir 
tane bile aktif kanalı yoktur. Bazılanmn yalnızca bir tane vardır, diğerleri 
ise teorik olarak on yedi kanala kadar çıkabilirler. Niceliğin bir önemi yok­
tur. Önemli olan, sizi eşsiz bir şekilde siz yapan bilgidir.
Aynca, tasanmlannız sürekli etkileşim içinde olduğundan, aktif olma­
yan  kanallannızm,  başkalanndaki  aktif kanallarla  etkileşime  geçeceği­
ni unutmayın. Dolayısıyla aralıklı olarak onlann çeşitli etkilerini hissede­
ceksiniz. Sadece, sizin tasanmmızla tutarlı olanlann farkına vann.
Tasanmlanmızm  başka  tasanmlarla  nasıl  iç  içe  geçtiği,  Human 
Designin büyüleyici niteliklerinden biridir. Ve böyle bir potansiyel siner­
ji, rengin sadece yan yola kadar uzandığı kanallan incelediğimizde daha 
etkili bir rol oynar. Çünkü bu, “gerçeğin altmış dört kapısını’’ açmaya baş­
ladığımız anlamına gelir.
163



Bu altmış dört kapı, I Ching’in atmış dört heksagramma dayanır ve her 
biri, farkında olduğunuz (siyah renkte), gizli bir nitelik olan (pembe renk­
te) veya hem farkında olup hem de olmadığınız (siyah ve pembe renkler­
de) bir özelliği, duyguyu veya eğilimi temsil ederek bir kanalın iki ucun­
da bulunurlar.
Burada asıl büyüleyici olan, araşürmalann çoktan dünyaya, I Ching’in 
altmış  dört heksagramı ile  altmış  dört genetik  dizgi  arasında  direkt bir 
bağlantı olduğunu açıklamış olmalandır. Alman fizikçi Dr. Martin Schön- 
berger bu bulgulannı, 1973 yılında yayımlanan The Hidden Key to 
Life adlı 
kitabında  açıkladı.  Bir heksagram  yapısı ve  DNA’nm  dizilimi  arasındaki 
belirli paralelliklere, benzerliklere işaret etti.
Schönberger, bu atılımda yalnız değildi. Altı yıl önce, Marie-Louise von 
Franz isimli bir doktor, I Ching  v e DNA dizgileri arasında yapısal bir bağ­
lantı olabileceği teorisinde doğruluk payı olabileceği yönünde görüş bil­
dirmişti.
Bu araştırmalar DNA’nın, bugün bile henüz ulaşılamayan bilgiler bann- 
dırdığma dair bir farkmdalığm başlangıcıydı. Altmış dört heksagramm ve 
şimdi de Human Design sisteminin altmış dört kapısının, insan doğasının
166

Gerçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört K apı
net bir tanımı olduğu gerçeğine ışık tutuldu. Bilimin spiritüellikle buluş­
masından daha iyi bir açıklama olamaz.
Burada  göz  önünde  bulundurmamız  gereken  bir  nokta  var:  yaşam 
tablosunun içindeki bedene yayılmış  rakamlar,  l ’den  64’e kadar kapıla- 
n  temsil  ederler.  Herkesin  tasanmında  bu  rakamlar  aynı yerdedir.  Eğer 
bir numaradan kanalın yansına kadar renkli bir bölüm varsa, oluşumu­
nuzun içsel bir parçasını temsil eden bu kapının aktif edildiği anlamına 
gelir. Eğer bir rakamın sonrasında renk yoksa, o kapı aktif olmamıştır ve 
oluşumunuzun içsel bir parçası değildir. O yüzden yansı renkli kanalla- 
nn tanımlı olmadıklannı, ama renkli kapının aktif olduğunu ve dolayısıy­
la bir başkasının tasanmında kanalın  diğer ucundaki kapıyla bağlanma 
potansiyeline sahip olduğunu unutmayın.
Aynca yaşam tablolannm bir diğer ilginç yanı, bireysel, ayırt edici özel­
liklerimizi göstermenin yanında, bizi  diğerlerinden  ayıran ve bizi  onlar­
la  bağlayan  nitelikleri  gösterebilmesidir.  Kapılannızm  içinde  var  olan 
mesajlan seçip bulduğunuzda, her ilişki veya  ortaklığın ortak zeminini, 
dinamiklerini ve uygunluklannı keşfetmek için, en yakın ve en sevdiğiniz 
insanlann veya müstakbel eş  adayınızın gerçeklik kapılannı keşfetmeye 
başlayabilirsiniz. Ancak o zaman sizin ve arkadaşlannızm, aile üyelerini­
zin,  eşinizin ve  iş  ortaklannızm kapılan  arasında  paralellikler bulabilir­
siniz.  Burada  dikkatinizi  çekmek istediğim nokta,  elektromanyetikler ve 
arkadaşlıklar dediğimiz şeydir.
Elektromanyetikler
Bazı insanlarla tanıştığınızda içinizde kıvılcımlann uçuştuğunu hisse­
dersiniz.  Bu, bir  insan  bir kanalın  bir  ucundaki  kapıyı  aktive  ettiğinde, 
diğer  insan  da  aynı  kapının  diğer  ucundaki  kapıyı  aktive  ettiğinde  ger­
çekleşir. Yani, örneğin sizin 59 numaralı kapınız aktifse ve eşinizin de ona 
karşılık gelen 6 numaralı kapısı aktifse, o zaman... yatak odasında yangın­
lar çıkacak demektir!
Human  Design’da  biz  buna  “elektromanyetik  bağlantı”  adını  veririz, 
çünkü ortada bir manyetizm olduğunda, bu bir etkileşim olarak görülür.
167

G erçeklik  K a p ıla n -  A ltm ış   D ört  K apı
Normalde benliğinizin sakin olan bir noktasına enerji akını olduğunu his­
sedersiniz. Bir ilişkide bu bağlantılardan ne kadar çok varsa, kimya da o 
kadar yoğun olur. Ancak hiçbir ilişkide bunlann gereğinden  fazla  olma­
sını istemezsiniz, çünkü bu kez, aşın elektrik yüklemesi, uzun vadeli bir 
sevgi için verimli olmayan patlamalara yol açar. Bu biraz fazla dondurma 
yemek gibidir. Ama elbette bunlar özneldir. Etkileşimlerin büyük çoğunlu­
ğu, tasanmınız içinde başka nelerin olup bittiğine bağlıdır ve bu bağlantı- 
lann detaylannı başka bir zaman ele alacağız. Şimdilik, bu bağlantılann 
pozitif bir işaret olduğunu bilin ve elektrik yüklemesinin keyfini çıkann!
Arkadaşlık
Bir başkasıyla aym aktif kapıyı, hatta aynı tanımlı kanalı paylaştığınız­
da, bu ilişkinizde uyum ve ortak bir zemin olduğunu  anlamına gelir. Bu 
yüzden “arkadaşlığı” ifade eder. Sanki her iki taraf yaşamlannda aynı pen­
cereden aynı yöne bakmaktadırlar.
Ben her zaman,  ortak kapılann, bir ilişkiyi veya  arkadaşlığı, işler zor­
laştığında bir arada tutan bir bağlayıcı olduğunu söylerim. Bu, her birlik­
teliğin güç alabileceği uygunluğu ve güçlü temelleri işaret eder. O yüzden 
eğer kendinize, “Ortak neyimiz var?” diye  sorarsanız, bu  alanlar size  en 
net cevabı verecektir. Hem arkadaşlık hem de elektromanyetiklerin sağ­
lıklı bir kanşımı olduğunda, ortaya sağlam bir birliktelik çıkar. O zaman 
gerçekten sağlam bir zemin üzerinde duruyorsunuz demektir.
Bilinçli ve Bilinçsiz
Herhangi  bir kapı,  kanalın  yansına  kadar  siyah  renkteyse,  bu  sizde, 
anlamı  ve  etkisinin  farkında olduğunuz bilinçli bir nitelik olduğu  anla­
mına gelir. Eğer kanal pembe renkteyse, bu nitelik bilinçsizdir ve büyük 
olasılıkla  bu  niteliği  arkadaşlannız  ve  aileniz  fark  ediyordur.  Pembe  ve 
siyah kanşımı bir kanal, bilinçli bir katmanla  bilinçsiz  nitelikleri  işaret 
eder;  siz  kısmen  farkındasınızdır  ve  bilinçsiz  niteliklerinizi  bilinçli  bir 
şekilde gözlemlemek ve kullanmak için gerekli araçlara sahipsinizdir.
168

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
Ekstra Boyutlar
Belirli  bir  merkez  içinde  hiçbir  kapınız  aktif  değilse,  ilgili  bölümün 
sonundaki “Ekstra Boyut” notlanna göz atın. Bir merkezde hiçbir kapı aktif 
değilse, bu merkez, anlamına ekstra bir boyut getirerek hem “açık” hem 
de “tanımsız” olarak algılanır. Bu aynı zamanda o merkezi, diğer tasanm- 
lann etkilerinin koşullamasına karşı aşın duyarlı bir hale getirir. Dolayı­
sıyla her dipnot, her açık merkezin ne anlama geldiğini açıklayacaktır.
Şimdi, hangi  kapılannızm  açık  olduğunu  görmek ve  doğanızın bu  ek 
özelliklerini öğrenmek için yaşam tablonuza bakın.
Hiç  kuşkusuz,  I  Ching  heksagramlannın  geleneksel  açıklamalanyla 
benim burada sunduğum bazı Human Design yorumlan arasında paralel­
likler bulacaksınız. Burada düşük numaralardan başlayıp kademe kade­
me  yükselerek  teker  teker,  merkez  merkez,  anlamlannı  inceleyeceğiz... 
çünkü her kapının sizinle ilgili kendine özgü bir öyküsü vardır.
169

TAÇ KAPILARI
Kapı 61
İçsel Gerçek Kapısı
Siz,  hayatta  özgün  şeyleri belirleme  ve  her şeyin  samimi  bir  düzen­
de kaldığından emin olma telaşmdasmız. Taç’m baskısı, uğraştığınız her 
şeyin doğru olmasını gerektirir. İçsel Gerçek, bir pusulanın ibresi gibidir; 
size kendini, bir şeyin “doğru” olduğunu bildiğiniz hissiyle gösterir ve siz 
o  şeyin  peşinden  gitmek  istersiniz.  Bu  kapı,  doğru  olanla  saçma  olanı, 
samimi  olanla  sahte  olanı  ayırt  eder.  Sizin gibi birini kandırmak müm­
kün değildir!
İçsel gerçek genelde bir içsel durgunluk anında esintiyle gelir. Bu his­
si  tanımak,  bütünlüğe  doğru  ilerleyişinizde  size  yardımcı  olur.  Etrafını­
zı saran nasıl bir kaos olursa olsun; bu kapı size neyin samimi ve doğru 
olduğunu gösterir.
61 numaralı kapı aracılığıyla gelen bazı farkmdalıklar, başkalanna kav­
rayış getirip onlann zihinlerine nüfuz ederek yaşamlannda uzun ömürlü 
etkiler bırakabilir ve siz bunu fark edersiniz. Siz düşünüp taşınırken, hem 
sizin hem de başkalannın yaranna olacak doğrunun kendini göstereceği­
ni bilin.  Her durumda içsel güvence kazanmak için bu  azimli “doğruluk 
kılıcına” güvenebilirsiniz.
Kapı 63
Şüpheler Kapısı
Sürekli neyin size doğru gelmediğini anlamak için çevrenizi inceliyor­
170

Gerçek life K a p ıla n -  Altmış D ört Kapı
sunuz.  Doğanız gereği şüpheci bir insansınız. “Bu benim için doğru olan 
mı?” “Bu sorunsuz ilerleyecek mi?” “Bu işi doğru mu yaptım?” Taçin bas­
kısı zihninize şüphe aşılar ve siz sürekli kavram veya projelerde bir takım 
eksik  veya  kusurlan  önceden  görebilme  girişimiyle,  her  şeyin  -   hatta 
kendinizin -  etkinliğini  ve verimliliğini  sorgularsınız.  Bir şeyi  şüpheleri­
niz  tamamen  yok  olana  kadar  sorgulamaktan  vazgeçmezsiniz.  Zaman 
zaman bu durum sizi aşın kararsızlık ve tereddüt içinde bırakabilir.
Hem profesyonel yaşamınızda hem de güvenlik konulan açısından bu 
harika bir nitelik olabilir. Ancak böyle eleştirel bir yaklaşımın, kişisel yaşa­
mınızda her zaman takdir görmeyeceğini bilin. Her şey ve herkes hakkın­
da şüphelere sahip olmak oldukça bıktmcı olabilir, o yüzden bu kapının 
anlayış  açısından  kişisel  değil, kolektif olduğunu bilin.  Siz  genelde baş- 
kalannın kendi yaşam koşullannda değerlendirebilecekleri bir bakış açı­
sı sunarsınız.
Aynca mantıklı gibi görünen her sonucun memnun edici olmayacağı­
nı da bilin. Bu size ve başkalanna, yaşamda daha güvenli bir yolda ilerle­
mek için, tüm potansiyel kusurlanyla birlikte geleceğe dair daha net bir 
görüş verecektir.
Kapı 64
Çeşitli Olasılıklar Kapısı
Taç içindeki tüm kapılarda olduğu gibi, bu da hayatı irdelemenizi gerek­
tirir ve siz Çeşitli Olasılıklann sayısız takımyıldızı üzerine kafa yorarsınız. 
Bu, gece gökyüzüne bakmak, bir yıldıza uzanıp onu tutmak, incelemek ve 
onda engin bir anlam aramak gibidir. Siz herhangi bir şeyin önemini veya 
değerini öğrenmek için onu parçalara aymr ve ters yüz edersiniz.
Bu kapı,  tüm  olasılıklara ve önceden “ya olursa” düşüncelerine odak­
lanır.  O yüzden bir atılım  gerçekleştirme veya  yeni bir  anlayışa ulaşma 
arzusuyla  her  şeyi  -   dinleri,  tarihleri,  felsefeleri,  inanç  sistemlerini  ve 
bilinen gerçekleri veya yazıtlan -  irdeleme girdabına girersiniz.  Bu kapı­
sı aktif olan bazı insanlar,  sürekli ne olabileceğini ve daha  detaylı  araş-
171

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış D ört  K apı
tırma gerekip gerekmediğini çözmeye çalışarak hayatın olasılıklan altın­
da bunalabilirler. Araştırmacı yönünüz bitmek bilmeyen bir soruşturma 
içindedir.
Yaşamın  asla  çözemeyeceğiniz bir gizem  olduğunu  unutmayın.  Ken­
dinize hazırladığınız bilmecelerle cebelleşip kendinizi çıkışı olmayan bir 
yola  sokmayın.  Zihinsel  baskının  farkına  vann,  netlik  beklentinizden 
uzaklaşın  ve  bilinmeyenin,  bilinmesi  mümkün  olmayanın  akmtılanna 
doğru ilerleyin. Çünkü orada kendinizi bulacak ve yaşamın mucizevi yol­
culuğunun anlamını keşfedeceksiniz.
Ekstra Boyut
Hiçbir kapı aktif değilse, Taç merkezi açık ve tanımsızdır. Bu da sizi her 
türlü etkiye  açık bir hale getirir ve başka insanlann duygu ve  düşünce­
leriyle sürüklenmemek için son derece temkinli olmanızı gerektirir. Aynı 
zamanda sizi, ilham veren her şeye karşı bir medyuma dönüştürür. Heye­
can verici insanlarla, sanatla, müzikle veya vahşi doğayla iç içe olduğu­
nuzda hiç şüphesiz enerjinizin arttığını hissedeceksiniz. Kendi otoritenize 
güvenerek, izlemeniz gereken doğru ilham kaynaklannı tanıyacaksınız.
172

ZİHİN 
KAPILARI
Kapı 4
Zihinsel Çözümler Kapısı
Bu kapı her zaman,  her şeyi, bir şekilde  çözme  girişiminde  olacaktır. 
Belki de sizi Bay veya  Bayan Tamirci olarak tanımlayabiliriz, ama bazen 
gerçekte var olmayan sorunlara bile çözümler bulduğunuz olur! Bu kapı­
nın aktif olmasıyla, zihniniz de sürekli aktif olmak ve bir şeyleri çözmek 
zorundadır. Bu bazen işyerinde yaşadığınız bir kriz veya bir insanın yaşa­
mındaki dram olabilir. Biri size çözmeniz için bir sorun sunduğunda, san­
ki elinize bir bulmaca veriliyormuş gibi, sizden mutlusu yoktur! Ama zih­
niniz bir şeyi çözümleyemediğinde, kaygılanmaya başlarsınız.
Böyle bir baskıyla, çözümlerinizin  değeri konusunda  sabit bir düşün­
ceye tutulmanız mümkündür.  O yüzden rahatlamayı öğrenin. Parlak bir 
zihin harika bir armağan da olabilir, kendi sağlığı için fazla zeki de. “Her 
şeye  bir  çözüm  buluyorsun!”  her  zaman  olumlu  bir iltifat  olmayabilir. 
Bazen insanlar çözüm aramazlar; sadece o şeyi kafalanndan atmak ister­
ler.
4 numaralı kapı içindeki çözüm mekanizmasının ihtiyacı olan şey, ger­
çek veya değil, sorunlar yığınıdır. O yüzden sizin yapmanız gereken elmay­
la armudu birbirinden ayırmak ve yaşamdaki önemli konulara odaklan­
maktır.  Hangi  çözümlere  ulaşmanız  gerekiyor?  Memnuniyete  giden  yol 
budur.
173

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
Kapı 11
Uyum Kapısı
Bu  kapı  hayal  gücüyle,  toplumsal  uyum  getirme  kapasitesine  sahip 
fikirlerle zengindir. Her zaman, evde, işyerinde, ilişkilerde veya çevrenizde 
herkesi  ortak bir  düşüncede buluşturmanın yollannı  arayarak insanlar 
arasında huzur ve anlayış sağlamayı hedefler.
Siz  sürekli,  her şeyin yeni ve  gelişmekte olmasını  sağlamak için yeni 
fikirler  üretirsiniz.  Size  geçerli  gibi  gelmeyen  modası  geçmiş  metot  ve 
kavramlardan kurtulursunuz. Sizin gözünüzde, görüş birliğinin gücü, bir 
bireyin gücünden çok daha büyüktür. Bu yüzden fikirleriniz, yalnızca sizi 
değil, kolektif bir çıkan kapsar.
Siz  aynı  zamanda  diğer  herkese  kendi  bireysel  sorumluluklannı 
hatırlatan birisiniz. Muhafazakar Al Gore’un bu kapısı açıktır ve o da bu 
yüzden bireylere, çevresel konularda daha sorumlu davranarak dünyanın 
sağlığına  karşı  sorumlu  olmalan  gerektiğini  anlatır.  Siz  de  dengeli  bir 
bakış  açısıyla,  çevrenizdeki  dünyayı  güçlendirebilecek  fikirleri  aşılama 
becerisine sahipsiniz. Bu kapının sloganı şudur: “İyiye doğru değişim.”
Kapı 17
Takip Etme Kapısı
Hayat bir çeşitli fikirler ve fikir aynlıklan denizidir ve sosyal ortamlar­
da uyumu yakalamamız için bir dereceye kadar esneklik gerektirir. Ve siz­
den  daha  iyi  bir diplomat veya  müzakereci  yoktur!  Kapı  17  son  derece 
sabit fikirli olmaktan  çekinmez,  ama  aynı  zamanda yaşamın tüm  alan- 
lanna dair her türlü görüşe yer verir. O yüzden siz fikirlerinizin teste tabi 
tutulmasından keyif alırsınız ve herhangi bir hikayenin iki tarafını da din­
leyen adil tartışmalarda yer alırsınız. Bu mantıklı düşünme, kendi çevre­
nizde veya genel anlamda dünyada, tüm karşıt gruplar arasında bir işbir­
liğinin ve anlayışın yayılmasını sağlar. Ve her koşulda siz hem adil hem de 
dayatmacı olabilirsiniz.
Hemen  her  konuda  fikir  yürütmeniz  ve  başkalannm  düşüncelerine 
temkinli davranarak her konuyu ele  almanız mümkündür. Ancak bazen
174

Gerçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
dogmatik olabiliyor, kendi görüşlerinize sabitlenebiliyorsunuz. Ama  zih­
ninizin, herhangi bir görüşe körü körüne bağlanmadan açık kalması gere­
kir.
İçinizde  adil, dengeli ve tarafsız olmak için  doğal bir eğilim var.  Sizin 
için önemli olan, tasarladığınız yaşamın kalitesidir ve size bunu güçlen­
dirmenin bir yolunu gösterebilecek hemen herkesin görüşlerini kabullen­
meye hazırsınız.
Kapı 24
Geri Dönüş Kapısı
Bu kapı, her şeyi  gerekçelendirme  mücadelesi içinde geri dönüp  geç­
mişi  tekrarlar.  Bitmek  bilmeyen  bir  inceleme,  size  nihai  yanıtı  sunana 
kadar eski bir kaset gibi sürekli başa sarma ve değerlendirme içindesiniz. 
Bir şeyin değerini belirlemek, eksik ipucunu bulmak veya kilit bir mesa­
jı anlamak için  onun başlangıç  noktasına  dönmekte ısrarcı  olan yoğun, 
meşgul ve forensik bir zihniniz var. Belki çevrenizde, “Artık şunu geçmiş­
te bırak!” diye yakınanlar olabilir. Siz defteri kapatamayan ve sürekli eski 
sokaklarda yürüyen, tüm kusurlu noktalan kavramlaştıran, teoriler üre­
ten bir dedektifsiniz.
Bu  da,  eski  bakış  açılanna  tutunarak  kendi bildiği  yoldan  giden  biri 
olduğunuzu  gösterir.  Ancak  Zihin  bir  düşünce-işleme  fabrikasıdır  ve 
sürekli yeni materyal ve olasılıktan işlemek için açık kalmalıdır. Aksi tak­
dirde zihniniz sürekli kısır döngüler içine girer ve hiçbir yere varamaz.
Düşünceleriniz  geliştikçe,  bu  kapı  size  potansiyel  görüş  patlamala- 
n sunar. Böyle anlan bulmak üzere başa sarmak ve değerlendirmek için 
tasarlanmıştır. O yüzden eski görüş ve düşüncelerden kurtulun ve yaşam­
da yeni dönüm noktalan olduğunu görün. Onlan kabullenin ve  ancak o 
zaman,  eski bir pencereyi  temizlemek  gibi, yaşamınıza  dair yepyeni bir 
görüşe sahip olacaksınız.
175

G erçeklik Kapılan -  Altmış Dört Kapı
Kapı 43
Atılım Kapısı
Sanki kafanızın içinde bir ses var ve bir projede veya başka insanlann 
yaşamlannda bir fark yaratma kapasitesine sahip bir atılım oluşturabile­
cek derin fikirler sunmaya hazır bekliyor. Parlak bilgilere kolayca ulaşıyor, 
ancak bazen  etrafınızda kimsenin  olaylan  sizin  seviyenizde  görmediği­
ni fark ediyorsunuz. Herkesten bir adım önde olabilirsiniz, ancak düşün­
celerinizi net bir şekilde ifade edemediğiniz zamanlar olabilir. Sonuç ola­
rak  sürekli,  düşüncelerinizi  anlaşılır bir  dile  çevirme  konusunda  sıkın­
tı yaşarsınız. Böyle zamanlarda otoritenize güvenin. Otoritenizi kullanır­
ken, düşüncelerinizi üzerlerinde kafa yormadan aktarabilecek ve insan­
lann bakış  açılannı baştan sona  değiştirme kapasitesine sahip  evrensel 
gerçeklerle bilgeliğe ulaşabileceksiniz.
Doğal  olarak  sizin  seviyenizde  olmayan  insanlarla  etkileşimleriniz­
de mutlu olmuyorsunuz. Ancak farklı insan ve durumlarla karşı karşıya 
kaldığınızda, yeni görüşlere ulaştığınızı fark edeceksiniz. Asıl bilgelik, bu 
düşünceleri ne zaman aktaracağınızı bilmekle gelir.
Bu  kapı  sayesinde,  kendi  görüşlerinize  sabitlenebilir ve  başkalannm 
düşüncelerini  göz  ardı  edebilirsiniz.  Buradaki  amaç  düşüncelerinizin 
hükmetmesi değil, takdir görmeleridir. O yüzden kendi düşüncenize bağlı 
kalmak ve sabırlı olmak, doğanızı beslemenin bir yoludur.
Görüşlerinizin sıra  dışı olduklannı ve başkalannm bunlan kavraması 
için zamana ihtiyaç duyabileceklerini anlayın. Sizin kulağınıza, başkala­
nnm duyamayacaklan şeylerin fısıldandığını düşünün.
Kapı 47
Farkına Vanş Kapısı
Bu kapıyla, kafanızın içinde ampulleri aydınlatan bir farkına vanş ara­
yıp  yaşamın  büyük  bulmacalannı  çözmeye  çalışarak  sürekli  düşünür­
sünüz.  Büyük  düşünür ve  matematikçi Arşimet’in  öyküsünü  hatırlayın. 
Arşimet’ten, kralın tacının saf altından mı, yoksa altın rengine boyanmış 
ucuz bir metalden mi yapıldığını belirlemesi istendi. Arşimet aklında bu
176

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
soruyla içi dolu bir küvete uzandı ve ağırlığının su seviyesini yükselttiğini 
gördü. O anda, tacın ağırlığının saf altına eşit olup olmadığını görmek için 
tacı suya batırarak bu bulmacayı çözebileceğini fark etti. Bu farkmdalığa 
ulaştı ve sokaklarda, “Eureka!" çığlıklanyla koşmaya başladı.
Böyle ilham verici anlar sizin nihai arayışınızdır, çünkü siz doğuştan bir 
sorun çözücüsünüz. Soyut bir anlamda düşünmeye eğilimlisiniz. Daha siz 
elinizi havaya kaldmp “Buldum!” diye bağırmadan meslektaş ve ortaklan- 
mzm zihninizin nasıl çalıştığını duyabildiklerini düşünüyorum. Rahatla­
mak, böyle atılımlar gerçekleştirmeniz için ihtiyacınız olan anahtardır. O 
yüzden Arşimet’in kitabından bir sayfa  alın ve düşüncelerinizden uzak­
laşıp rahatlayın. Bu, burnunuzun ucundaki çözümü bulmak için teleskop 
kullanmaya benzer -  onu görmek için biraz uzaklaşmanız gerekir. Rahat­
lamak sizi pratik zekaya götürebilir.
Ekstra Boyut
Hiçbir kapı aktif değilse, Zihin merkezi açık ve tanımsızdır. Bu da sizi 
gerçek anlamda en açık görüşlü insanlardan biri yapar. Bazen başkalan- 
mn düşüncelerinden bunaldığınızı hissedebilirsiniz. Çünkü sürekli karşı­
nıza çıkan bir düşünceyi veya fikri alır ve bunun incelemeye değer olup 
olmadığına karar vermeye çalışırsınız. Bu açıklık, zihninizin başkalannın 
düşünceleri üzerinde derin düşüncelere ulaşma kapasitesine sahip oldu­
ğu  anlamına  gelir.  Ancak  başkalannın  zihinsel  gevezeliklerinden  uzak 
durma konusunda temkinli olmalısınız. Hangi fikirlerin incelemeye veya 
üzerinde  düşünmeye  değer  olup  olmadığını  öğrenmek  için  otoritenize 
başvurun.
177

BOĞAZ 
KAPILARI
Kapı 8
Katkı Kapısı
Siz  sürekli,  kendi  katılımınız,  fikriniz  veya  pazarlanabilir tanıtımınız 
sayesinde bir dava veya projeye değerli bir katkıda bulunmak için fırsat 
arayan birisiniz. Bu karakteristik özelliğin içsel  dürüstlüğü, Boğaz  aracı­
lığıyla  sorar:  “Yardımcı  olabilir miyim?” veya “Yapabileceğim bir şey var 
mı?”
Bir kenarda hiçbir şey yapmadan oturmaktan veya  önemsiz konular­
la  kendinizi  meşgul  etmekten  keyif  almıyorsunuz.  Siz  aksiyonun  orta­
sında olmalısınız.  Her zaman  katılımınızla bir fark yaratmayı ve işbirli­
ği sayesinde başkalannı harekete geçirmeyi arzuluyorsunuz. Bu yüzden 8 
numaralı kapıda, sorumluluk alma ve başkalannı yeni yollara sürükleme 
eğilimi vardır. Bu olasılıklan güçlendirici bir yönde ifade eden bir sestir.
Elbette  sürekli  zaman  ve  enerji  harcamak  bir  şeydir,  sözlerini  tutup 
kendini bir işe  adamak başka  bir  şey.  Bu kapısı  aktif olan  insanlar her 
zaman katılım göstermezler, bazen de gidilecek yönü işaret ederler. O yüz­
den hizmetlerinizi  gönüllü  olarak  sunarken  dikkatli  olun.  Bazen  insan­
lar sizin yaşama olan  alışılmışın dışında, yaratıcı yaklaşımlannıza hazır 
değilse, birkaç kişiyi saf dışı bırakabilirsiniz. Ancak siz her zaman, herke­
se  ulaşmayı  arzuladığınız  vizyonu  hatırlatıp  insanlar  arasında  sadakat 
ve saygıyı güçlendirerek projeleri ve ilişkileri bir arada tutan bağlayıcı bir 
etkensiniz.
178

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört K apı
Kapı 12
Duraklama Kapısı
Bu kapı sizi hayattaki pek çok şey konusunda temkinli veya çekimser 
kılar. Endişeleri “Bu konuda biraz temkinliyim...” veya “Bundan pek emin 
değilim...” gibi cümlelerle ifade eden bir ses vardır ve siz bazen yaşamda 
ilerlemek konusunda ketum  davranırsınız.  Bir sonraki adımınızı belirle­
mek için çılgın koşuşturmanın dışında kalmayı tercih edersiniz. Yaşamda 
güçlükle ilerlemek ve tüm tehlikelere odaklanmak için mi buradasınız? 
Yoksa daha büyük şeylerin hayalini kurup onlara doğru koşmanız müm­
kün  mü?  Bazen  neler hissettiğinizden  emin  olamaz ve  temkinli  olmayı 
seçersiniz.
Konuştuğunuzda  güçlü,  ama  son  derece temkinli davranırsınız ve bu 
bazı insanlan çileden çıkarabilir. Bunun sebebi, daireler çizerek koşuştu­
ran bir dünyada sizin durağanlık noktanızdan olacaklan hissedebilmeniz 
ve bazen başkalanna sorunsuz gelen şeyler konusunda temkinli davrana- 
bilmenizdir. Aynca bu, sıradan bir hayal gücünün smırlannı aşan şeyleri 
kovalamanızı da sağlayabilir. 12 numaralı kapı sizi daha adil ve çok daha 
idealist bir dünyanın hayalini kurmaya yönlendirir.
Bu  tutumunuzla  evrimsel  sıçrayışlar  yapabilir,  insani  girişimlerde 
önemli  adımlar  atabilir,  aynı  zamanda kararsız kalıp her şeyi geciktire­
bilirsiniz,  çünkü  vizyonunuz,  sıçrayabileceğinizi  düşündüğünüzden  çok 
daha  öteye  uzanır.  Ancak  konuştuğunuz  zaman,  sözlerinizle  insanlan 
harekete geçirebileceğinizi ve onlara güven aşılayabileceğiniz! biliyorsu­
nuz, çünkü onlar sizin lafa başlamadan önce temkinli olup iyiyle kötüyü 
ayırt ettiğinizi bilirler.
Kapı 16
Seçicilik Kapısı
Son derece seçici ve sağduyulusunuz. Projelerde, hedeflerde ve insan­
larda potansiyel başanlan tespit edersiniz. 16 numaralı kapı size, önünüz­
deki yolu görme ve bir şeyleri gerçekleştirmek için heyecan yaratma bece­
risi verir. Boğaz yoluyla ses olarak ifade edildiğinde destek ve övgü topla­
179

G erçeklik  K a p ıla rı -  Altmış D ört  K apı
yabilir, ama aynı zamanda kendinizi veya başkalannı geri çekmeniz veya 
eleştirmenize de neden olabilir. Bu ifade doğası gereği kolektiftir, dolayı­
sıyla hangi konulann, hedeflerin ve projelerin sürdürülmeye değer oldu­
ğu konusunda sesli yorumlar yaparsınız. Bu şekilde başkalannm heyecan 
duymasını sağlayabilirsiniz,  ama onlann da kendilerini bu hedefe en az 
sizin kadar adamalannı beklersiniz.
İnsanlar her  zaman  içinizdeki  heyecanı  ve  neyin  uğraşılmaya  değer 
olup olmadığına  dair kurnazlığınızı fark ederler.  Değerli bir şeyle uğraş­
manın  kendinizi  ne kadar iyi  hissettirdiğini  ve  hiçbir  cazibesi  olmayan 
biriyle çalışmaya veya değerinizi bilmeyen birine yardım etmeye mecbur 
bırakıldığınızda kendinizi ne kadar huzursuz hissettiğinizi bilirsiniz.
Hayatta  herkesin  üzerine  yoğunlaşmak  için  destek  beklediği  parlak 
fikirleri ve  çarpıcı tasanlan vardır.  16  numaralı kapı  size, bu  girişimler­
den garantili ve başanlı bir gelecek sağlaması muhtemel olanı seçmeniz 
için gereken seçiciliği verir. O zaman heyecanınız, tüm hedefleri mümkün 
kılmak için  istekli  asistan veya yardımcılan kendine  çekecek,  herkesi o 
hedef uğrunda birleştirecektir.
Kapı 20
Şimdi Kapısı
20 numaralı kapı, tıpkı Çin ve Japonya’nın şehirden çıkışı ve kutsal bir 
bölgeye  girişi,  kaostan kutsallığa  girişi  simgeleyen  tapmak kapılan  gibi, 
gerçek anlamda bir kapı olabilir. Böyle bir kapının önünde, ne şehirdesi- 
nizdir ne de tapınakta, ama şimdi ve burada olduğunuz kesin. Bu Human 
Design kapısı, “Şimdide Ol,” sözcükleriyle işaretlenmiştir.
Bu  kapısı  aktif olan  insanlar, bunun  pratik  anlamda ne  ifade  ettiğini 
sorarlar.  Bu geçmişe dair hiçbir pişmanlık, kırgınlık veya  stres besleme­
den ve geleceğe  dair tüm beklenti ve umutlardan  vazgeçerek benliğini­
zi şimdiki ana taşımayı gerektirir. Şimdiyi yaşamaktır. Bu kapının özünde 
oturmak, izlemek ve derin düşünce halinde olmak vardır.
Düşünce ve hayalleriniz, geçmiş ve geleceğin sizin üzerinizdeki etkile­
ri ve şu  anda sizin için ifade ettiği anlamlarla  şekillenir.  Büyük olasılık­
180

G erçeklik Kapılan -  Altmış Dört Kapı
la kafanızdaki soru, “Bu, içinde bulunduğum an için önemli mi?” olacak­
tır. Doğanız, şimdiki zaman gerçekliğinde kendini canlı hissetmek ister.
Meditasyon  üç  aşamadan  oluşur;  konsantrasyon,  derin  düşünme  ve 
olma.  Dolayısıyla  şimdide  var  olan  20  numaralı  kapı,  kendinizi  şimdi, 
burada bulacağınız bir tapınaktır.
Kapı 23
Asimilasyon Kapısı
Söyledikleriniz ve yaptıklarınız, dünyanıza dramatik değişimler getirebilir. 23 
numaralı kapı yaşamı altüst eder ve yeni perspektifler arayışına girer. Durup 
dururken şaşırtıcı ifadelerde bulunabilir ve herkesi kulaklarını dört açıp not tut­
maya teşvik edebilirsiniz. Bir dağda bir toprak kayması olduğunu hayal edin. 
Taşlar ve toprak kayarken, siz altta dağın daha önce görmediğiniz bir yüzünü 
görürsünüz.  Kendinizi ifade ettiğinizde  de böyle  olur.  Siz  radikal  düşünceler 
yanlışısınız ve insanlann yeni düşünceler benimseyip yeni yaklaşımlara kucak 
açtıklarını görmek istiyorsunuz. Asıl soru şu:  Sizin etkilerinizin zamanı doğru 
mu ve takdir görüyor musunuz?
Özümseme, bazen sabırsızca artık faydasız gibi görüneni çekip atarak konu­
nun damanna iner. Siz, otoriter tutumunuzla dünyaya dair tamamen farklı bir 
görüş getirebilirsiniz. Bir ses olarak, 23 numaralı kapı kendinden emin ve çarpı­
cı bir tonlamayla “Ben bir şey biliyorum...” der ve değişim getirme veya olayla­
ra yeni bir boyut kazandırma konusunda iddialıdır. “Bilme” tavn gerçekte hiçbir 
sağlam zemine dayanmazken bile, kulağa son derece akıla ve gerçekçi gelebilir!
Pek çok insan sizin dobra, direkt ve açık sözlü olduğunuzu düşünür ve bu 
bazen büyük yanlış  anlamalara yol  açabilir.  O yüzden kullandığınız  dili -  ve 
zamanlamanızı -  dikkatli seçin. Hatta düşüncelerinizi, başkalan yomm ve dün­
ya görüşünüzü duymak istediğinde dile getirmeniz daha uygun olabilir. Anın 
gereksinimleriyle doğru orantıda olduklarında, görüş ve doğrularınızı başkalan 
tarafından kolayca benimsenebilecek bir şekilde yansıtmayı başarırsınız.
Bu, içinizdeki düşüncelere ses veren bir kapıdır. Kendini, bilgi neye dayanırsa 
dayansın, “Biliyorum,” diyen bir sesle ifade eder.
181

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış D ört  K apı
Kapı 31
Etki Kapısı
Siz,  sesinizdeki  otorite  ile  göz  ardı  edilmesi  zor,  son  derece  etkili  bir 
insansınız.  Başkalannm  gözü  kapalı  güvenip  harekete  geçebileceklerini 
hissettikleri bir liderlik hissi yayarsınız, çünkü sizin sözleriniz hem man­
tıklı hem de geleceğe odaklıdır. Siz gruplan, projeleri veya organize aktivi- 
teleri yönlendiren ve söylediklerinden etkilenen insanlara öncülük eden 
bir yöneticinin doğal becerilerine sahipsiniz. Her zaman başkalannm kişi­
sel veya evrensel hedeflerine ulaşmalanna yardımcı olabilir, onlan cesa- 
retlendirebilirsiniz.
31  numaralı  kapı,  gelecekte  olacaklan  işaret  eden  bir  teminat  geti­
rir ve  söylediklerinizin  çoğu, başkalannı  sizin  faydalı  bir yön  olduğunu 
düşündüğünüz tarafa yönlendirmeyi amaçlar. Kendinizi, sırada ne olma­
sı gerektiğini anlayan biri olarak ifade edersiniz ve herkes etrafınıza top­
lanır. İnsanlar hiç şüphesiz ne kadar etkili göründüğünüzü veya üzerle­
rinde nasıl bir etki bıraktığınızı fark edeceklerdir.
Size  söz  verildiğinde  konuştuğunuzda,  sıranızı  bildiğinizde  ve  konu­
yu dayatmadığınızda etkiniz artar. Sözlerinize dayanarak harekete geçip 
geçmemenin başkalannm karan olduğunu göz önünde bulundurun. Aynı 
zamanda kendi bağımsız gerçeklik vizyonunuzu esas alarak konuşmanız 
ve kendinizi, söylediğinizi fark ettiğiniz şeyi yapmak zorunda olduğunuza 
ikna ederek başınızı belaya sokmamaya dikkat etmeniz önemlidir.
Kapı 33
İnziva Kapısı
“Bir  zamanlar,  Human  Design  tasanmmda  33  numaralı  kapısı  aktif 
olan bir insan vardı...”
Boğaz merkezinde bulunan iki doğal hikaye anlatımı kapısından birine 
hoş geldiniz. Sizin hikayeleriniz, 56 numaralı kapıda anlatılanlann aksine, 
düşünceli,  akla  yakın  ve  sadedir.  Kısa  ve  öz  anlatımınız,  özgün  yaşam 
deneyimini sarsar ve eski bir hikayeden sihirli bir hisseye dönüştürülebilir.
Anlatımınızdaki gerçekler, Evrenin örneklemenize olanak verdiği hika­
182

Gerçeklik Kapılan -  Altmış Dört Kapı
yelere dayanır. Hatta bu tecrübe ve zorluklar öyle ağır ve şiddetli olur ki 
zaman zaman inzivaya çekilmeniz ve her şeye mola vermeniz gerekir. Bu 
inziva size güç ve tecrübeleriniz sırasında kazandığınız her türlü anlayış 
üzerinde netlik sağlar.
İnzivaya  çekildiğinizde,  tecrübeleriniz  üzerinde  düşünür,  ardından 
onlan bir sonuca bağlarsınız. Özünde 33 numaralı kapı, biriken deneyim­
lerinizi kullanarak başkalanna kılavuzluk edebilmeniz için sizi olaylann 
içine gönderir.
Hafızanız  çok  keskindir,  dolayısıyla  içinizde  yaratıcı  zenginlikleriniz­
le bir yayıncıyı veya film yapımcısını utandıracak bir veri tabanı banndı- 
nrsınız.  Bir günde siz, pek çok insanın bir haftada yaşadığından  fazlası­
nı yaşayabilirsiniz!
Sizin sıkıntınız, ne zaman ön saflardan çekilmeniz gerektiğini bilmek­
tir.  Zamanlamayı  doğru  yapamazsanız,  kronik  yorgunlukla  karşı  karşı­
ya kalabilirsiniz. Unutmayın, bilge bir insan kendi sağlığı için ne zaman 
geri çekileceğini bilir. Dinlenme tesislerine gidin, doğayla baş başa zaman 
geçirin, meditasyon yapın. Yaşamınızın hızına ayak uydurmak istiyorsa­
nız, tazelenmeniz ve yeniden şarj olmanız önemlidir.
Burada özellikle altını çizmem gereken bir konu, gizliliğe olan yatkmlı- 
ğınızdır. Başkalannm hem eğlenmeleri hem de üzerinde düşünmeleri için 
hikayeler anlatmayı seversiniz,  ancak öğrendiğiniz gizli bilgileri kimsey­
le paylaşmazsınız. Gerçi bu da tasanmımz  13 numaralı kapısı aktif olan 
biriyle temas kurana kadar geçerlidir. O zaman dikkatli olun, çünkü onla­
nn dikkatli dinleme becerileri, sahip olduğunuz bilgileri ortaya çıkarma­
ya odaklanacaktır ve enerjileriyle sizdeki tüm sırlan ve derin bilgileri ken­
dilerine çekeceklerdir!
Kapı 35
İlerleme Kapısı
Olası  her  fırsatı  değerlendirmeden  hayatta  ilerlemenin  mümkün 
olduğuna  inanmıyorsunuz.  Bunun  sonucunda,  35  numaralı  kapının 
hayatta  ilerlemek  ve  bilinmeyene  dalmak  konusundaki  sabırsızlığı  ile
183

Gerçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
aşın  yüklü,  fırtınalı,  bazen  değişken  doğasına  sahip  olabilirsiniz.  Sık 
sık, “Değişim  zamanı geldi!” veya “Yeni bir şeyler denemeli!” dersiniz ve 
yaşamın  sizin  genişleme ve yeni ufuk  arzulannızla  doğru orantıda  iler­
lemediğini  hissettiğinizde  huzursuzluk  yaşayabilirsiniz.  Sıkıntı  eşiğiniz 
oldukça düşüktür ve bu sizi, bardağınızı sürekli dolu tutmaya teşvik eder. 
Bir deneyim hedefler içermeye başlarsa, bunu can sıkıcı ve keyifsiz bula­
bilirsiniz.  Zaman  içinde,  ruhunuzu harekete  geçiren  doğal  tecrübelerle, 
sizi materyal açıdan tatmin eden ama sonuçta, “Harika, ama ne anlamı 
vardı ki?” sorusunu sordurtan ego-odaklı amaçlar arasındaki farkı görme 
konusunda uzman olduğunuzu fark edeceksiniz.
Bir tecrübe  size ne öğretirse,  oyununuzun  adı  da  o  olur.  35  numara­
lı kapısı aktif olan pek çok insan emeklilik dönemine tükenmiş ve bitkin, 
ama her şeyi görmüş ve başkalannı kendilerinin ödüllendirici bulduklan 
tecrübelere yönlendirmelerini sağlayan farkmdalıkla girerler.
Kapı 45
Bir Araya Toplama Kapısı
Ben genelde bu kapısı aktif olan insanlara “Majesteleri!” diyerek takı­
lının.  Bunun  sebebi,  bu  materyal  dünyanın  tahtında  oturmanız,  varlık 
ve zenginlik arasındaki farkı görebilen üstün bir perspektifle krallar gibi 
görünüyor olmanızdır.  Siz,  evinizin veya  toplumunuzun iyiliğini ve var­
lığını  denetlemek  için  buradasınız.  İyi  yatmmlar  getirebileceklerle  göz 
ardı edilebilecekler arasındaki dengeyi sağlarsınız. Finansal bilginize, eği­
timinize  ve  yönetiminize  bağlı  olarak  grup  girişimleri  ya  zirveye  ulaşır 
ya  da  başansız  olur.  Her kral  veya kraliçe  gibi,  sonsuz bir varlığa  sahip 
olma,  sonra  da  onunla  ilgilenmeme  kapasitesine  sahipsiniz.  45  numa­
ralı kapının “biriktirme” özelliği,  tasarruf konusunda son  derece  uyanık 
olduğunuz ve parayı başanlı bir şekilde idare ettiğiniz anlamına gelir. Bili 
Gates’in yaşam tablosunda bu kapının aktif olmasına şaşmamalı.
Sesiniz sık sık kendini “Bende ... var” ya da “Bende ... yok” gibi kalıplarla 
ifade eder. Olur da “bende-yok” durumuna düşerseniz, kendinizi yoksul­
laşmış hissedersiniz.
184

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
Becerilerinizden biri, başkalanna sağlam finansal eğitim vererek onla­
nn materyal varlıklannı hızlandırmalanna yardımcı olmaktır. Sizin sına­
vınız  şudur:  herkesin  parasının  ve  maddesel  hayallerinin  bir  parçası 
olmadan  eşsiz  hizmetlerinizi  sunmanız  mümkün  mü?  Bu yüzden  doğa 
sizden krallara  özgü davranmanızı ister. Tüylerinizi kabartmayın.  En iyi 
hükümdarlar  genelde  tüm  insanlar  için^büyük  bir  zenginliğe  öncülük 
ederek oturduklan yerden en iyi tavsiyeleri verirler.
Kapı 56
Gezgin Kapısı
56 numaralı kapısı aktif olup da seyahat etmekten, ufuklannı genişlet­
mekten ve hayatta taze şeyler keşfetmek için yeni yeşilliklerde dolaşmak­
tan keyif almayan kimseyle tanışmadım. Sonuçta sizin eviniz, şapkanızı 
bıraktığınız yerdir. Kök salmaya hazır olduğunuz  ana kadar tek bir yere 
veya projeye uzun süre bağlı kalmaktan hoşlanmadığınız kanısındayım. 
Bu süreçte, seyahate olan açlığınız hedeflere ulaşmaya değil, deneyimler­
den keyif almaya odaklıdır.
Bu, her ikisi de Boğaz merkezinde bulunan iki hikaye anlatımı kapısın­
dan biridir ve bu, "Şöyle oldu...” diyerek kendini ifade eder. Büyük macera- 
lannız hakkmdaki öykülerinize, “Buna asla inanmayacaksın, ama...” diye 
başlıyorsanız şaşırmam. Anlattıklannız yüklü ve hızlı gelir. Siz deneyim­
leri toplar ve onlan harikulade hikayelere dönüştürürsünüz. Bunun sebe­
bi  büyük  olasılıkla  hikaye  anlatımının,  bir  tecrübeden  anlam  çıkarma­
nıza yardımcı oluyor olmasıdır. Aynı  zamanda kendi inançlannıza mey­
dan okumak için dinleyicilerinizden tepki gelmesine yol açarsınız. İyi de 
bunu neden yapasınız ki? Çünkü bazen kendi yaşamınızda kaybolduğu­
nuzu hisseder ve her gerçek gezgin gibi güvence ararsınız.
Tecrübeleriniz aracılığıyla başkalannı hayata dair daha çok şey keşfet­
meleri yönünde teşvik edip uyandmrken, bu hedefinizi güçlendirmek için 
dramatik süslemeler yapabilirsiniz. Tıpkı filmlerdeki gibi, bazı hikayeleri­
niz de “Gerçek bir hayat hikayesinden esinlenilmiştir” niteliği taşıyabilir­
ler. Ve yine de, tuhaf bir şekilde, iyi bir kurgu becerisine sahip olduğunuz­
185

Gerçeklik Kapılan -  Altmış Dört Kapı
dan, başkalannın yeterince iyi olmayan veya sunumda zayıf kalan hika­
yelerini de hemen anlarsınız.
Konu siz olduğunuzda, hayatın amacı sürekli uyanlmaktır. Siz, yaşam 
öykünüzü zenginleştirecek yeni deneyimlere açsınız.
Kapı 62
İfade Edilen Detaylar Kapısı
Son derece titizsiniz ve detaylara olan ilginiz, potansiyel olarak karma­
şık kavram veya hikayelere engin bir anlayış kazandmr. Başkalan bilginin 
bataklığında  takılıp  kalabilirken,  siz  Boğaz  merkezinden  gelen  ve  “Ben­
ce şunu göreceksin...” diyen bir sesle netliğe ulaşırsınız ve aniden tüm sis 
kaybolur, herkes anlatılanı kavrar.
Aslında,  sizin  yanlış  anlaşılmanız  oldukça  güçtür.  62  numaralı  kapı 
hiçbir numarayı  kaçırmaz  ve  siz, konu  ister söyledikleriniz,  bıraktığınız 
notlar olsun, isterse sağladığınız bilgiler veya yaptığınız planlar, verilere 
dayalı, mantıklı, ayrıntılı bilgiler sağlarsınız. Detaylara önem vermek, her 
anlamda performansınızı destekler.
Konuştuğunuzda otoriter ve merak uyandmcı bir havanız vardır. Bunun 
sonucunda dinleyicileriniz, duyduklannm özgünlüğüne inanır, “şeytanın 
detaylarda saklı olduğunu” bilirler. Hem genel hem de az bilinen gerçekle­
ri ifade etme beceriniz kulağa öyle ikna edici gelir ki siz kurguyu gerçeğe 
dönüştürebilir ya da bir insanı siyahın beyaz olduğuna ikna edebilirsiniz. 
Unutmayın, detaylara verdiğiniz önem, işin sonunu getirmeniz gerektiği 
anlamına gelmez. Detaylan gözlemleyen bir birey, nesnellik veya bağım­
sızlık hissine sahip olma eğilimi taşır.
Ekstra Boyut
Hiçbir kapı  aktif değilken,  Boğaz  açık  ve  tanımsızdır.  Dolayısıyla  siz, 
çevrenizdeki  insanlann  tasanmlannda  bu  merkezin  kapılannı  kullana­
rak kendinizi sınırsız şekilde ifade etme gücüne sahipsiniz. Bu yüzden her 
zaman söylenenler ve yapılanlar konusunda bir medyum olmanız müm­
kündür.
186

Gerçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört K a pı
Burada önemli bir nokta var: sonsuza dek başkalannm ifade ve dışavu- 
rumlanna takılıp kalırsınız ve insanlar sizden tam da duymak istedikleri 
şeyleri dinlerler, çünkü siz her zaman onlara, kendilerine dair bir şeyi geri 
sunarsınız.  Bu  anlamda,  söylediklerinizin  her  zaman  görüş  birliği  veya 
takdir kazanmayacağının bilincinde olun;  işin bu kısmı  dinleyicilerinize 
bağlıdır.
187

BENLİK 
KAPILARI
Kapı l
Yaratıcılık Kapısı
1 numaralı kapı sizin son derece yaratıcı bir insan olduğunuzu göste­
rir ve bu  1  rakamıyla bağlantılı bir şeydir,  çünkü siz genelde tek başını­
za, kendi bildiğiniz şekilde çalışmayı tercih edersiniz. Sizi teşvik eden bir 
amaç hissine ve aile, kariyer, hayaller, sanat, müzik veya spor gibi alanlar­
da uygulandığında ödüllendirici bir pay bırakabilecek içsel, yaraücı sez­
gilere sahipsiniz.
Yaratıcı  girişimlerinizle  para  kazanmak  kesinlikle  memnuniyet  veri­
cidir,  ama yaratıcılığınızı yalnızca finansal kazanç  için kullanmak, içsel 
duyarlılıklannızı  köreltir.  Yaratıcılığınızın  en  önemli  yanı  illa  getirdiği 
ödül veya kazanımlar değil, eylemin kendisi olmalıdır.
Smırlannızı zorlamaktan ve yeni zeminler keşfedip yeni atılımlar ger­
çekleştiren ifade formlan bulmaktan korkmazsınız. Sizinki, denenmiş ve 
doğru olanın da ötesine geçen bir yaratıcılıktır.  Kendinize özgü bir yara­
tıcılık ve kendi kendinize uyguladığınız motivasyonla, sizde yerleri yerin­
den oynatan bir hava vardır.
Her  zaman  bildiğiniz yoldan  çıkıp becerilerinizle  doğal  sezgilerinizin 
kendilerini ifade etmelerine izin verdiğinizde en iyi performansı gösterdi­
ğinizi bilirsiniz. Asla herhangi bir proje veya girişime katabileceğiniz yara­
tıcı katkıyı hafife almayın.
188

Gerçeklik K a p ıla n -  Altmış Dört K apı
Kapı 2
Alıcılık Kapısı
Hayattaki yönünüzü biliyorsunuz. Olay oraya ulaşmaktır. Ama  söyle­
dikleri gibi, “nasıl” olacağı konusunda endişelenerek zaman kaybetmeyin; 
sadece vizyonunuza odaklanın ve azimli bir amacın size rehberlik etme­
sine izin verin. Sizin için,  Benlik merkezinin elmas yapısı, “Bu Taraftan” 
diyen bir yön  tabelası  da  olabilir.  Ne  gibi engellerle  karşılaşırsanız  kar­
şılaşın, yönünüzü biliyorsunuz.  Gerçek  anlamda kaybolmuş  da  olsanız, 
başkalan sizden  rehberlik bekliyor da olsa, yön hissiniz, bir GPS sistemi 
kadar güvenilirdir. Yaşamın sunduklanna karşı açık ve uyumlusunuz ve 
her zaman hangi yolu izleyeceğinizi biliyorsunuz.
Hayattaki yönünüzü belirledikten sonra, büyük bir kararlılıkla kendi­
nizi ona adayabilirsiniz. Genelde kumlarda, başkalannın göremediği ayak 
izlerini  görüp  normal  beklenti  veya  ifadelerin  ötesinde  başka  yönlere 
uyum sağladığınızdan, bu anlamda sıra dışı bir beceriye sahipsiniz. Aslın­
da siz başkalanna yol gösterme konusunda da uzman olabilirsiniz ve siz 
onlara ne söylediğinizi unuttuktan aylar veya yıllar sonra, size teşekkür 
etmek için sıraya girebilirler.
Bu Alıcılığın gücü iki faktöre dayanmaktadır. Benlik merkezi tanımlıy­
sa, güçlü amaç hissiniz tutarlı olacaktır ve sizi başanlara sürükleyecek­
tir. Ancak merkez tanımsızsa, içinizdeki o yol gösterici niteliğin sizden çok 
başkalan için daha  güvenilir olduğunu fark edebilirsiniz. Veya hedefini­
ze ulaşmanız  düşündüğünüzden  daha  uzun zaman  alabilir.  Haritayı ve 
pusulayı kaldmp bir kenara atın ve içsel yol göstericinize güvenin.
Kapı 7
Tekdüzelik Kapısı
Siz herkesi ortak bir anlayış ve hedef uğrunda çalışmak üzere aynı nok­
taya yönlendiren  doğal bir otorite ve lidersiniz.  Dünyanın hükümdann- 
dan çok, her şeyin nasıl organize edileceği sorumluluğunu üstlenen etki­
li bir general veya yönetici olabilirsiniz. Kendi içinde disiplinli ve otoriter 
bir insan olduğunuzdan, takipçileriniz veya sizi örnek alan insanlar işle­
189

G erçeklik  K a p ıla rı -  Altmış Dört Kapı
ri sizin yaptığınız gibi yapmaya başladıklan takdirde hedeflerinizin ulaşı­
labilir olduğunu biliyorsunuz.  Geleceğe bakıyor ve başkalannm da sizin 
gördüklerinizi görmelerini umuyorsunuz.
Bu kararlılıkla, insanlann tavsiye ve talimat almak için size başvura­
cak olmalan muhtemeldir. Harita ve pusulanın sizde olduğunu ve insan­
lann da izlemeleri gerektiğini bildiklerini düşünün. Katı ama adil olabi­
lirsiniz,  ancak yine de ortak bir görüş birliğine dayanarak ilerleyebilirsi­
niz. İçsel disiplin olmazsa, eğilimler, fikir anketleri, grup zihniyeti ve çev- 
renizdekilerin bariz beğeni veya antipatileriyle sürüklenmeniz mümkün­
dür. Bu, görüşlerinizde katı olmanız gerektiği anlamına gelmez, ama ken­
di gerçeğinizi bilmek ve onun arkasında durmak önemlidir. Bu kalabalık­
lara karşı gelmek, hatta liderlik rolünüzden vazgeçmek anlamına bile gel­
se, o  anda kendi gerçeğinizle örtüşen duruşunuz göz önüne alındığında, 
bu kesinlikle şarttır.
Nasıl  oynarsanız  oynayın,  başanya her  zaman  zorla  değil,  sizi  ömek 
alan insanlann yüreklerini,  zihinlerini ve  heyecanlannı yakalayarak  da 
ulaşabileceğinizi unutmayın.
Kapı 10
Davranış Kapısı
Başka insanlann ne düşündüklerini önemsemeyen bir özsaygıyla gelen, 
eşsiz, bireysel bir davranış ifadeniz var. 10 numaralı kapı, yaşam yolculu­
ğuna duyulan sevgiyi temsil eder ve sizin için -  yalnızca sizin için -  fayda­
lı olacak şekilde hareket eder.
Nasıl davrandığınız -  özellikle de baskı altındayken -  bir özsaygı ölçeği­
ne bağlıdır, ama eylemlerinizin size haksızlık getirdiğini veya başkalannı 
yüzüstü bıraktığını öğrenmek sizi mahveder. Aslında, eşsiz ifade ve yakla­
şımınızın çevrenizdeki insanlann davranışlannda sadece pozitif etki bıra­
kabileceğini düşünmek istersiniz.
Tüm hareketlerinizin, tutumlannızm ve eylemlerinizin altında  zemin 
oluşturan şey, hayata duyduğunuz sevgidir. O yüzden tavnnız bu joie de 
vivre (yaşama sevinci) ile uyumlu olduğu sürece, doğru yoldasınız demek­
190

Gerçek life K a p ıla n -  Altmış Dört K apı
tir!  Bu,  dört “sevgi kapısından” biridir ve  Evrenin gayesi,  hem  kendinize 
hem de hayata duyduğunuz sevginin keyfini çıkarmanızdır.
Bir anlamda, bu kapının aktif olması, üzerinize yığılan tüm saygısızlık­
tan kabul edip vizyonunuza ve yaşama -  ve kendinize -  olan güveninize 
bağlı kalarak yolunuz üzerindeki tüm engellere karşı koymanıza olanak 
verir. Elbette gerçek hayat,  sert darbeler ve başkalannın koşullandırma- 
lan bu doğal güveni sarsmış olabilir. Ama 10 numaralı kapı sizden, dene­
meden,  uyum  sağlamaya  çalışmadan  kendi  teniniz  ve  ifadenizle  rahat 
olmanızı ister. Doğru ve haklı olduğunu bildiğiniz şeyle uyumlu bireysel 
ifade, bütünlük getirir. Bir yenilenme ihtiyacı vardır ve siz çok yönlü ola­
bilir, yaklaşımınızı karşınıza  çıkan her türlü mücadeleye,  sıkıntıya  veya 
yeni yöne  uyarlayabilirsiniz. Ancak  mutluluk yalnızca kendi  otoriteniz­
le uyumlu bir şekilde kendi yolunuzdan gittiğinizde var olur, başkalanna 
uysa da uymasa da.
Kapı 13
Dinleyici Kapısı
Şimdi, rahatça oturmuş  dinliyor musunuz?  Ne aptal bir soru  aslında, 
çünkü elbette dinliyorsunuz. Bu sizin doğanızda var -  siz doğuştan dinle­
yicisiniz.
Dünyanın   hikayelerini   dinleyebilirsiniz,   omzunuz   gözyaşlanmn 
yüküyle çökebilir ve benliğiniz, yabancılann içindekileri döküp en derin, 
en  karanlık  sırlannı  paylaştıklan  bir  dinleme  postası  ile  kanştmlabi- 
lir.  Derinliğinizde,  etrafınızdaki herkesten  öyküler ayıklayan bir şey var. 
“Sana  bunu  neden  anlatıyorum  bilmiyorum!  Seni  tanımıyorum  bile...” 
cümlesini defalarca duymuşsunuzdur.
Sosyal veya  profesyonel  çevrelere girdiğinizde, kendi işinize bakmaya 
niyetleniyor olabilirsiniz,  ama kendinizi kandırmayın.  Her işe burnunu­
zu soktuğunuzu söylemiyorum. İlgisi bile yok. Siz başkalannın hikayeleri­
ni dinlemekten bıkmış olabilirsiniz, ancak onlar için bir mıknatıs özelliği 
taşıyorsunuz. Evren sizi bu şekilde programladı!
Doğanızı  gerektiği  şekilde  onurlandırmanın  anahtan,  sempati  konu­
191

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
mundan  çıkıp,  sadece  insanlara  acımak  yerine  onlann  yaşadıklannı 
derinden anlayabileceğiniz bir empati konumuna geçmektir. Empati sizi 
merhamete götürür.
Siz  insanlan,  size  sunduklan  hikayelerden  onlann  gayretlerini  ve 
mücadelelerini anlayarak, hayatta onlann bir hedef ve yön belirlemeleri­
ne yardımcı olursunuz. Pek çok şifacı ve terapi uzmanı bu kapıya sahiptir.
Kapı 15
İnsanlık Kapısı
Mütevazı, gösterişsiz, önyargısız doğanız insanlığı, hepsi birbiriyle etki­
leşim  halindeki  büyük  bir  aile  olarak  görür.  Siz,  kendini  başkalannm 
yaşamlannı geliştirmeye adamış ömek bir hümanitersiniz.
Bu dört “sevgi” kapısından biridir ve insanlığa duyduğunuz sevgi, müş­
terek bir refahı teşvik eder.  Siz, yaşama  dair her şeyi kucaklayan yakla­
şımınız ve şefkatinizle başkalannm saygı, destek ve hayranlığını kolayca 
kazanabilen birisiniz. Eşitlik ve adalet bu kapının kilit unsurlandır. Elbet­
te bu, acı deneyimlerin, gerçek bir hümaniter olma yolunda duyduğunuz 
heyecanı köreltmiş olabileceği olasılığını yok etmez, ama asla içinizdeki 
bu doğal eğilimi kaybetmeyin.
Başkalanyla  olan  etkileşimlere  duyduğunuz  sevgi,  her  durumda  ve 
dilencilerden prenseslere kadar toplumun pek  çok kesiminden bir sürü 
arkadaşınız  olduğu  anlamına  gelir.  Genelde  kendinizi  sosyal  halkalar­
da  herkesi bir  araya  toplayan kilit  adam  olarak  hissedeceksiniz. Ancak 
başkalannm sizi kontrol etmeye başladıklan ortamlarda huzursuz olur­
sunuz,  çünkü  siz kısıtlanmadan,  kendini  yaşamın  akışına bırakmaktan 
keyif alan özgür bir ruhsunuz. Ama hayat zorlaştığında, insanlar ilk sizin 
kapınızı çalacaktır, hazırlıklı olun. Çünkü onlar da doğal olarak bu saygı­
değer hümanitere çekildiklerini fark edecekler.
192

Gerçeklik Kapılan -  Altmış Dört Kapı
Kapı 25
Masumiyet Kapısı
Genelde  karmaşık ve  talepkar  olan  bir hayatı yalancı  çıkaran  nazik, 
çocuksu bir masumiyetiniz var. Neredeyse sıkıntılara karşı gizli bir tebes­
sümünüz var,  çünkü  siz, evrenin  sizi koruyacağına  ve  sevginin her şeyi 
fethedeceğine  derinden  inanıyorsunuz.  Dolayısıyla  aşacağınızı  bilerek 
beklenmedik şeyleri de kabullenebilirsiniz.
Bu dört “sevgi kapısından” biridir ve siz, beklenmedik kaos ve karma­
şa karşısında duran ve büyümeye devam eden evrensel, koşulsuz bir sev­
gi formuna  uyumlusunuz.  Dünyayla,  dürüstlük,  doğruluk ve  samimiyet 
içinde etkileşim kurarsınız. Kendinizi nasıl ifade ettiğiniz önceden plan­
lanır ve genelde tüm tekrarlara ve bazen sevgi dolu doğanızı başkalan- 
nın  kötü  amaçlanna  karşı  savunmasız  bırakmasına  rağmen,  bir  çocu­
ğun masumiyetiyle gelir. İyi erdeminiz ihlalleri bağışlayabilir, ama onlan 
unutmaz. Siz, kaba ve düşüncesiz insanlara karşı açık, hassas bir insan­
sınız,  o yüzden böyle  insanlardan  elinizden  geldiğince  kaçının.  Kayıtsız 
bir saflık olarak algılanabilecek masumiyetiniz, sevgi her yerdeyken belir­
li  insanlann  yaşamla  nasıl  böyle  sorunlar  yaşayabildiklerini  anlamak­
ta  güçlük  çeker.  “Bu  insanlann  derdi  ne?”  diye  soruyor olabilirsiniz.  Bu 
sorunuza yanıt vermek isteyenler, cevabımza hazırlıklı olmalıdırlar: “Seni 
anlıyorum, ama yaşama güvenmen yeterli.”
Sarsılmaz sevgi ve güveniniz sayesinde dünyayı iyileştirme girişimin­
de  bulunabilirsiniz,  ama  bir  mücadele  aşıldığında,  sizin  de  iyileşmeniz 
gerektiği gerçeğini hafife almayın.
Kapı 46
Bekelenmedik Şans Kapısı
Siz doğru zamanda doğru yerde olma lüksüne sahipsiniz. Başka birini 
veya bir şeyi ararken, kazara faydalı veya talihli bir şeylerle karşılaşarak 
şans sözcüğünü harfiyen yaşarsınız.
Hayattaki  başannın  yansı  var  olmaktır  derler.  Ancak  şans  yalnızca 
doğru zamanda doğru yerde olmayı değil, aynı zamanda oradayken doğ­
193

G erçeklik  K a p ıla n -  A ltm ış   D ört Kapı
ru tutumda olmayı gerektirir! Sizin için ise uygun olduğunuzda ve güven­
diğinizde,  talih size gülümser. Yaşamın  sunduğu her şeye hazırlıklı olan 
içsel  özgüveninize  başvurduğunuzda  gerçekleşebilecek  kişisel  başan- 
lara  dikkat edin.  Bu kapı  doğal  olarak evrenin varlığınıza  duyduğu  ihti­
yaca açılır ve size tanınma ya da önemli dersler sağlayabilecek tecrübe­
ler sunar. Beklentilerinizden kurtulmalı ve sunulan tüm tecrübelere açık 
olmalısınız.
46 numaralı kapı, “sevgi kapılanndan” bir diğeridir ve özünde bedene 
duyulan sevgi yatar. O yüzden ince ve sağlıklı olmak ve fiziksel formunu­
zu korumak, talihli doğanızı güçlendirmenize yardımcı olur. Formunuzu 
korumak, yaşamınızın temel parçalanndan biridir. Belki de bir spor salo­
nuna gitmek için güçlü bir yatkınlığınız vardır, ancak koşullu bir etki sizi 
engelliyor olabilir. Gerçek doğanız bedeninizin önemsenip şımartılmasını 
takdir eder ve siz de bedeninizin sorumluluğunu almalısınız; aksi takdir­
de kendinizi kötü ve mutsuz hissedersiniz. O yüzden  masaja gidin, köpe­
ğinizle koşun, manikür ve pedikür randevusu  alın,  güzellik merkezinde 
bir gün geçirin ve sağlıklı bir beslenme tarzı benimseyin. Bedeniniz sağ­
lıklı olduğunda, her şeye hazırsınız demektir!
Ekstra Boyut
Hiçbir kapı aktif değilken, Benlik açık ve tanımsızdır. Dolayısıyla siz ken­
diniz için tam bir sır olabilirsiniz. “Ben kimim?" veya “Bu hayatta nereye 
gidiyorum?” sizin için daimi sorular olabilir, çünkü içsel pusulanızda ayırt 
edici hiçbir nitelik yoktur. Temel olarak, yaşamda nerede ve kim olduğu­
nuz, yanınızdaki insanın etkisine ve yönlendirmesine bağlıdır. Neredeyse­
niz o insansınız, o yüzden eşinizi seçerken otoritenize kulak verin.
Bu beceriyi fark eder ve gereksiz yere kendinizi kaybolmuş hissetmez­
seniz, inanılmaz bir özgürlük hissine kavuşursunuz. Zaman zaman hiçbir 
hedefiniz veya amacınız yokmuş gibi hissedebilirsiniz,  ama yalnız geçir­
diğiniz  zamanlan kabullenerek büyük  fayda  sağlayabilirsiniz,  çünkü bu 
zamanlar, farkında olmadan üzerinizde baskı kuran insanlann etkilerin­
den özgür kalmanızı sağlayacaktır.
194

KALP 
KAPILARI
Kapı 21
Kontrol Kapısı
Size  kontrol  manyağı  demek  istemiyorum.  Bu  haksızlık  olur.  Büyük 
olasılıkla. Ama hayat bir sürü mücadele ve koşul getirir ve siz, dizginleri 
tutup para, mülk, iş veya ilişki konulannda kararlar alarak kontrol pozis­
yonunda olduğunuzda zirveye ulaşan birisiniz.
Bu kapıda  bir  avcılık  söz  konusudur ve  becerikli  bir  avcı,  fırsatı, için 
nasıl  saklanıp  beklemesi,  “avın”  ona  gelmesine  izin vermesi  gerektiğini 
bilir. Avınızın  ne olduğuna  karar verin ve bölgeyi  ona  göre belirleyin.  O 
zaman  kendinizi  dengede  hissedeceksiniz.  En  azından  kıyafetlerinizin, 
yediklerinizin ve yaşadığınız yerin kontrolünde olun.
Yaşamın tüm alanlannda, iş bitirici, öncü, baskın kuvvet -  büyük pat­
ron, yönetici, sorumlu kişi olmak istersiniz. Eş ve iş arkadaşlannızm bunu 
takdir edebilmeleri  için  önemli bir  anlayış  gücüne  sahip  olmalan  gere­
kir. Eşiniz bu kapıyı paylaşıyorsa, şiddetli rekabete hazırlıklı olun. Bu güç 
mücadelesi uzun vadede hoşgörüyle karşılanacaksa, taraflann ne zaman 
teslim olacaklannı bilmek için karşı  tarafın otoritesine karşı önemli bir 
anlayış geliştirmesi gerekir.
Sürücü koltuğunda  oturmanıza izin verildiğinde, kimse  daha  güveni­
lir olamaz. Hatta dizginler bir başkasında olduğunda kendinizi tamamen 
kontrolsüz hissedersiniz ve bu can sıkıcı olasılık daha çok Kalp merkezi­
niz tanımsız olduğunda muhtemeldir. Bu durumda, başka kimin kontrol
195

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
becerisine sahip olduğunu ve bununla doğru şekilde başa çıkabileceğini 
anlamak için aklınızı kullanın.
Sizin sorumluluğunuzda olmayan  durumlarda kontrol mekanizması­
nı kullandığınızda  zorluklar  çıkar.  Bu  tip  durumlann yalnızca  egonuzu 
zorladığınızda,  doğru ve  gerçek  arzulannıza kulak vermediğinizde  veya 
Human Design otoritenizi dinlemediğinizde yaşandığını göreceksiniz.
Kapı 26
Birikim/Yığın Kapısı
Her zaman maksimum sonuç -  sizin yaşamdan elde etmek istediğiniz 
budur.  Materyal  zenginlik ve prestij  biriktirmek mümkündür,  çünkü  siz 
dinamik ve  akıllı bir şekilde yüksek güç veya  statü pozisyonlannı kova­
lar veya hayal edersiniz. Bir şey sizin için değerli değilse oyalanmaz, vakit 
kaybetmezsiniz. Ama değerliyse, ödüller çabalannıza değmelidir.
Kalp  her  zaman  tatmin  edici  arzular ve  egoya bağlı  güç  yolculukla- 
n  arasında bir denge kurmaya  çalışır ve  siz  genelde bu  dengeyi  tuttur­
makta zorlanırsınız. Tütumunuzda, egoist, güce aç bir hava olabilir, ama 
aynı zamanda, başkalanna kendi yaşamlannda nelere sahip olmak iste­
diklerini göstererek sağladığınız katkının değerini bilirsiniz. Siz müdahale 
etmez, sadece gördüklerinizi yaşamın her alanında, bazen sanatta, bazen 
mimarlıkta, beslenme, moda, tatil, felsefe, müzik veya seyahat gibi alan­
larda tavsiyeler ve yeni bakış açılan sunarak iyileştirmeye çalışırsınız.
Becerilerinizi  abartma  eğiliminde  olabilirsiniz. Yüksek  sesle söyleme­
seniz  veya  aynaya  baktığınızda  bunu  görmeseniz  de, “Ben  en  iyisiyim,” 
havası yayarsınız. Ancak yaşamınızda itibar önemlidir.
İnsanlarla iletişimlerinizde inandmcı ve ikna edici olma özellikleriniz 
doğaldır, ama bu beceriler yanlannda, bir şeyin başkalanna fayda sağla­
yacağını ve sadece kişisel çıkara yönelik olmadığını görme sorumluluğu 
getirirler.
196

G erçeklik Kapılan -  Altmış Dört Kapı
Kapı 40
Kurtuluş Kapısı
Sizin  çevrenizde  talep  gören  bir  insan  olduğunuzu  düşünüyorum. 
Bunun sebebi, sizden ne istenirse istensin, onu her zaman yerine getirme 
kapasitesine sahip olmanızdır.  Herkesin  çıkan için  çok ve verimli  çalış­
mak adına Kalp’in irade gücünü kullanırsınız. Dünyaya, ellerinizi kalçala- 
nmza dayayıp, “Yardımına ihtiyacım yok, teşekkürler!” diye bağırmış bile 
olabilirsiniz,  ama kendinizi  gereksiz yere yalnızlaştırmamaya  özen  gös­
terin.
Kafanıza  koyduğunuz  şeye  ulaştığınızda,  iyi yapılmış  bir işin  tatmin 
duygusunu  hissedersiniz,  ama  aynı  zamanda  sonrasında huzur ve  ses­
sizliğe ihtiyaç duyacağınızı da bilin. Böyle zamanlarda doğanız yalnız kal­
mak ister. İnsanlar genelde bunu görmezden gelirler, o yüzden, kendinizi 
tazeleyebilmeniz için bu zamana ihtiyaç duyduğunuzu açıklamanız gere­
kir. Pek çok insana destek olmaktan keyif duyuyorsunuz -  hatta siz arka­
daşlığı kesinlikle hafife almıyorsunuz -  ama yalnız geçireceğiniz zamana 
da önem ve değer vermelisiniz.
Bu kapının sorduğu önemli bir soru şudur: “Yaptığınız hatalardan dola­
yı kendinizi ve başkalannı bağışlayabilir misiniz?”  Gördüğünüz  gibi, bu 
kapının bazı becerileri, hayatın karmaşalannı kendi içinizde çözümleme 
yetisi  içerir.  Kalbinizde bağışlayıcılığa  ulaşır ve  geçmişi bırakırsanız, bu 
size  inanılmaz bir rahatlama  getirir ve  içinde  bulunduğunuz  zamanda 
ilerlemenizi sağlayarak işbirliklerini engelleyen zorluklan giderir. Egoyla 
ilgili durumlar bu doğal eğilime meydan okuyabilir, ama siz gerçek bağış- 
layıcılığın gücünü keşfettiğinizde, bu derin bir oh çekmenizi sağlayacak­
tır. Bağışlayıcılık doğanızın bir parçasıdır, siz farkında olsanız da olmasa­
nız da.
Kapı 51
Harekete Geçirme Kapısı
Fiziksel olarak bu kapı safra kesesiyle, oluşumumuzun  şok edici böl­
gesiyle ilişkilidir. Bu da şu anlama gelir: Eğer bu kapınız aktifse, insanlan
197

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
harekete geçirirken sıradan arsızlığın da ötesine geçen bir cüretiniz vardır.
Hayat  mücadelelerle  doludur ve  biz  de  kendimizi  sıradan  ve  mater­
yal konulara kaptınnz. Ancak 51 numaralı kapı daha atılgan, rekabetçi ve 
beklenmedik bir şeylere hazırdır.  Bu yüzden  siz sürprizler yaratma -  ve 
onlarla  baş  etme  -   konusunda  maharetlisiniz.  Pozitif tepkiler  uyandır­
mak için şok taktikleri kullanarak her türden insanın düğmelerine nasıl 
basacağınızı  biliyorsunuz. Aynı  zamanda  kendi  yaşamınızdaki  şok  edi­
ci  durumlarla baş  etme  konusunda  da  kendinizi geliştirin.  51  numaralı 
kapı, insanlan şok edip dünyalannda bir şeyleri harekete geçiren gerçek­
liğe yönlendirerek fitili ateşleyebilir. Siz herkesi uyandınp not almaya ve 
harekete geçmeye zorlayan bir alarm çağnsı gibi görev yapan o yüce gök 
gürül tüsüsünüz!
Bu kulağa pervasız bir tutum gibi gelebilir, o yüzden bunun  farkında 
olun ve söz ve eylemlerinizin, insanlan bir yıldmm gibi şoka sokabileceği­
ni anlayın. Ondan sonra hiçbir şey aynı olmaz.
Bu sizin doğanızdır, o yüzden değerini bilin, ama belki de onu dizgin­
lemeyi ve  anlanmzı seçmeyi öğrenmeniz  faydalı olabilir  Bu şekilde şok 
yerine  şaşkınlık  uyandırabilirsiniz!  Ve  insanlann  ağızlan  açık  kaldığı 
anda, her türlü yeni fikre açık olduklannı da bilin.
Ekstra Boyut
Hiçbir kapı aktif değilken, Kalp açık ve tanımsızdır. Dolayısıyla bir kusura kar­
şı hoşgörülüsünüzdür. Hayatta, kendi değeriniz dahil her şeye değer biçmekte 
zorlanıyor olabilirsiniz. Bu açıklık sizi doğal olarak açık yürekli ve mütevazı bir 
insan yapar. Sürekli ne kadar harika olduklarını iddia eden insanlar karşısında 
şaşkınlık yaşarsınız. Mümkün olduğunca bu egoistlerden uzak dumr, daha zeki 
insanlan tercih edersiniz.
Ne zaman sunduğunuz veya satın almayı düşündüğünüz bir hizmete veya 
ürüne değer biçmek isteseniz, özellikle anlaşmalar üzerinde görüşmeler yapar­
ken, değerlerinizin uygun ve saygıdeğer olduğundan emin olmak için bir arka­
daşın, meslektaşın veya danışmanın tavsiyesine başvurmanız akıllıca olacaktır.
198

DALAK 
KAPILARI
Kapı 18
Geliştirme Kapısı
“Zarar  gören  şeyler  üzerinde  çalış,”  diyen  bir  Çin  sözü  vardır  ve  bu 
mesajın özü şudur: çocukluğumuzda aldığımız zarar verici kalıplan tamir 
edebilir ve tekrar bir bütün olabiliriz. Bu kapı ile anne ve babalann, akra- 
balann,  öğretmenlerin  veya  toplumun bıraktığı yaralan  iyileştiren  içsel 
bir çalışma başlatma eğilimi vardır.
Bir şey, bir başkasının olaylan ele alma tarzını kabul ederek “zarar göre­
bilir” ve bu kişiyi güçsüz hissettirebilir.
Bu  çocukluğunuzda  yetiştirilme  kalıplannıza  veya  günümüzle  hiçbir 
ilişkisi olmayan fosilleşmiş geleneklere bağlı kalıplar olabilir. 18 numaralı 
kapının hedefi, kendinizi ve toplumu geliştirmek için eski yollan ve gele­
nekleri gözden geçirmektir.
Geliştirme  kapısı,  kendinize  haksızlık  ettiğinizi  ve  belki  de  geçmiş­
te  olan  olaylardan  ötürü  kendinizi  suçladığınızı  sezer.  Bu  yüzden  sizi, 
çözümlendiği anda ruhunuzu özgürlükle şakıyacak konulara yöneltir. Bu, 
koşullanma  yoluyla  “ödünç  alınmış”  veya  “işlenmiş”  ve  sizin  doğanızla 
hiçbir ilgisi olmayan belirli niteliklerin farkında olmak için içsel bir dürtü 
sağlar. Öğrenilmiş davranışınız ve gerçek doğanız arasındaki farkı öğren­
mek,  mutluluğun  anahtandır.  18  numaralı  kapı,  patriarkal  ve  matriar­
kal kalıplan dengeleyerek toplumun yöntemlerini geliştirir ve canlandmr. 
Eski gelenekler geçerliliğini koruyor mu?
Bu kapıyla, yaşamınızda ters giden her şey için kendinizi suçlama eği­
limi vardır. Bu, kişisel çöküşe yol açabilecek bir suçluluk kompleksidir. O
199

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört K apı
yüzden kendinize karşı daha yumuşak ve merhametli olmayı öğrenin ve 
kendinizi ve başkalannı koşullanmalardan özgür bırakmanın yalnızca var­
lığınız, kararlılığınız ve uyanıklığınız ile gerçekleşebileceğini anlayın.
Zaaflannızdan  ötürü kendinizi  suçlamak yerine  onlan kabullenmeyi 
öğrenmek içsel bir güç gerektirir ve siz bunu sağlaması için 18 numaralı 
kapıya güvenebilirsiniz.
Kapı 28
Oyuncu Kapısı
Belirsiz ve dip akıntı formunda olan bir ölüm korkusu 28 numaralı kapı­
da baskındır ve potansiyel olarak sizi, size tahsis edilen yaşam süresi her ne 
ise her şeyi onun içine sığdırarak “yaşam oyunundan” keyif alan bir risk avcı­
sına dönüştürür.
Bazı kültürler yaşamın bir oyun olduğunu, insanlığın karakterler ürettiği­
ni ve kadere eninde sonunda ulaşılacağım söyler. Bu farkındalıkla, siz rolünü 
maksimum seviyede oynamak, sürekli sınırlan zorlamak ve canlı ve hare­
ketli bir yaşam sürmek için buradasınız. Bu da olağandışı cesaret -  veya gözü 
karalık -  anlanna yol açabilir. Ama siz cesaretinizi yitirmeyeceksiniz, çünkü 
Dalakin spontane doğası, her zaman mücadeleye hazır olduğunuz ve hayatı 
sınırlarda yaşadığınızda doğamzın daha da güçlendiği anlamına gelir.
Elbette bu kapısı aktif olan bazı insanlar ölüm korkusuna yem olabilirler 
ve bu da felç edici bir hal alıp içsel direnişe neden olabilir. Aynca siz, ölüm 
kavramı çok kısıtlayıcı geldiğinden hayattan vazgeçmiş bir kapı paspasına 
dönüşebilirsiniz. Ancak doğanız yaşam suyu ile sulandığında mutluluğa eri­
şecektir.
Hayaü doyasıya yaşamak, büyük bir cesaret ve bağlılık gerektirir ve bu da, 
Oyuncu olmakla gelen bir eğilimdir. Karmaşa ve sınavlarla kuşatıldığınızda 
bile hayatın gözlerinin içine bakabilir misiniz? Yanıtınız evetse, hayat oyunu 
ellerinizdedir...
200

G erçeklik  K a p ıla rı -  A ltm ış   D ört  K apı
Kapı 32
Süreklilik Kapısı
Nasıl çiftçiler, denizciler ve balıkçılar havadaki en ufak değişimleri tes­
pit edebiliyorlarsa, siz de dünyanızdaki koşullann değişimini hissedebilir­
siniz. 32 numaralı kapı, bir şey istikrarsızlık veya huzursuzluk getirmekle 
tehdit ettiğinde “kokuyu alır.” Bu bir ilişki, bir girişim, ekonomi veya toplu­
lukla ilgili olabilir, ama siz bunu hissedecek ve değişim yaklaştığında kıpır 
kıpır olacaksınız. Çünkü doğanız, güvenli ve istikrarlı bir yol arayışındadır. 
Bağlılıkla bezenmiş ilişki ve kariyerleri sürdürmek yaşamınızın odak nok­
tasıdır ve hedefleriniz uzun vadelidir.
“Yol  kat  etmek” bu kapının  sloganı  olmalıdır,  çünkü yaşam bir plato 
bulduğunda siz oldukça mutlu olabilirsiniz, tıpkı o plato bir süreklilik ve 
uzun vadeli başan vaat ettiğinde olduğu gibi. Yaşam süresi, tutarlılık ve 
bir şeylerin sürdürülebilirliği önemlidir, bu yüzden nasıl bir değişime baş­
larsanız başlayın, önce kokusu doğru gelmelidir. İnsanlar, yerler ve proje­
ler böyle detaylı bir tetkik altına girerler. Oyun kurucu sizken, karşılaştığı­
nız ne olursa olsun, her türlü fırtına veya mücadeleyi başanyla atlataca­
ğınıza şüphe yok. Başansızlığı önlemek için elinizden geleni yapacaksınız, 
çünkü bu içinizdeki en büyük korkudur. Bu korku, Dalak tanımsızsa daha 
baskın olacaktır. Korku dayanıklılığınızı tüketmeye başladığında, otorite­
nize güvenmeyi unutmayın.
Kapı 44
Kalıplar Kapısı
Potansiyel  ve  yeni  ortaya  çıkan  eğilim  ve  kalıplan  tespit  etme bece­
risine  sahipsiniz.  Bu  iş,  finans,  yaratıcılık,  moda,  teknoloji  alanlannda 
veya yaşamın diğer alanlannda kazanılmış içgüdüsel bir armağan olabi­
lir, bulunduğunuz  anda neler olduğunu sezmek için geçmişe dair derin, 
hücresel bir hafızayı kullanırsınız. Bu anlamda, hisleriniz şimdiki zaman­
la ilişkide kalmanızı  sağlar ve geleceğe  dair potansiyel eğilimleri  sunar. 
Siz yeni bir yeteneğe dair içgüdüsel bir hissi olan bir menajer, bir sonraki 
tasanmlann ne olması gerektiğine dair sezgileri güçlü bir moda tasanm-
201

Gerçek life K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
cısı veya piyasada yaklaşan sıkmtılan fark edebilen bir ekonomist olabi­
lirsiniz. Yenilikleri önceden sezebilirsiniz.
Bu beceri, içgüdüsel hafızanızın, başkalannda oluşmakta olan ve kolay­
lıkla  engellenebilecek belirli  davranışlan  ve  tekrar eden  kalıplan  tespit 
etmenize yardımcı olabileceği kişisel yaşamınıza uygulanabilir.
Tuhaf bir  şekilde,  44  numaralı  kapı  geçmişe  dair korkular banndmr. 
Sanki  siz sürekli geçmişte yaşananlar konusunda  net olup olmadığınızı 
anlamak için dönüp arkanıza bakarsınız. Ancak geçmişe bakmakla uğra­
şırken şimdiki zamanda tökezleyebilirsiniz. Özellikle Dalak tanımsızsa bu 
söz konusu olabilir.  Herkes,  oluşan kalıplan hissetmeye yönelik içgüdü­
sel niteliğinizi anlayamayabilir. Aynı zamanda Dalakin sınırsız enerji kay­
nağına  sahip  olmadığını unutmayın -  bu  daha  çok içsel bir uyan  siste­
midir -  o yüzden bu marifetinizi, sezdiğiniz her şeye kişisel olarak dahil 
olmak için değil, yönlendirici bir etki olarak kullanın.
Kapı 48
Kuyu Kapısı
İçinizde inanılmaz bir derinlik vardır ve ne kadar derinlere inebildiğini- 
zi öğrenmek için kuyuya dalıp dalmadığınızdan şüpheliyim! Bazı insanlar 
zaman zaman sizi “fazla derin” olmakla suçlayabilirler, ancak 48 numa­
ralı kapı, kişisel iyilik bulmak ve her şeyi taze tutmak için bu derinlikle­
ri keşfeder.  Size derin bir farkmdalık ve perspektif sağlar ve  siz her işin 
altından kalkabilecek duruma gelirsiniz.
Her  medeniyetin  kurucu  niteliği  iyi  bir  su  kaynağı;  sağlığı  ve  güven­
liği güvence  alüna  almak  için korunan  bir kuyudur.  İnsanlar hayatlan- 
nı devam ettirebilmek için sık sık kuyuya giderler. 48 numaralı kapıda da 
durum böyledir. İnsanlar yaşama dair bilgilerinizden bir şeyler kazanmak 
ve kaynağınıza ulaşmak için size gelirler. Bu yüzden siz içinizdeki kuyuyu 
şiddetle koruyan birisiniz. Var oluşunuzun niteliği, başkalanyla paylaşük- 
lannız ve kimlerin bu derinlikleri keşfetmelerine izin verdiğiniz, yaşamı­
nızı ne derinlikte yaşamaya hazır olduğunuzla doğru orantıdadır. Yüzey­
de  yaşamak ve  tüm  ilişkilerinizi  o  seviyede  tutmak istiyor olabilirsiniz.
202

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
Öyleyse, her şeyin tazeliğini koruduğunuzdan emin olun. Ancak ne kadar 
derine inmek isterseniz, mutluluğun kaynağına o kadar yaklaşırsınız.
Neye odaklandığınız  fark  etmez, ilgi ve bilgilerinizi tazelemek  sürekli 
büyüme getirecektir. Örneğin, piyano çalmayı öğrenmek yetmez -  reper- 
tuannızı geliştirmek için sürekli çalışmalısınız.
Aynı  zamanda  konunuzu  yeterince  iyi  bilmediğinizden,  derinliklerin 
dışında yakalanma korkunuzun  derinliklerde  ortaya  çıkabileceğini  aklı­
nıza bulundurun.  Bu kendini önemli bir anda inme veya sahne korkusu 
olarak gösterebilir. Bu, otoritenize güvenmeniz gereken andır. Eğer insan­
lar ve projeler size “keyifli” görünüyorlarsa, onlarla derinliklerinizi paylaş­
mak, yüzünüze kuyunuzdan soğuk su çarpmak gibi canlandmcı bir etki 
yapacaktır.
Kapı 50
Değerler Kapısı
Buna Kazan adı verilir, çünkü burası yaşamdaki değerlerin pişip kay- 
nadıklan yerdir. Bu kapı için,  aile, iş hayatı ve toplumu koruyup  destek­
leyen bu değerlerin benimsenip onurlandmlmasında daha önemli hiçbir 
şey yoktur.
Değerler genelde nesilden nesle aktanlan veya evde, okulda kazanılan 
şeylerdir. Ancak bu kapının  aktif olmasıyla,  siz her an ve her durumda 
neyin uygun olup olmadığına, neyin adil olup olmadığına karşı içgüdüsel 
bir farkmdalık geliştirirsiniz.
50  numaralı  kapı,  size  göre  sürdürülebilir ve  etkili bir yaşama  götü­
ren tüm değerleri ve doğru eylemleri belirleyip onurlandırmanıza olanak 
verir. Bazı değerler dayanıklıdır, bazılannın değişmesi gerekir ve 50 numa­
ralı kapı, durumun ihtiyaçlanna göre şekillenmeyi sürdürecektir.
En önemli sorulannız şunlardır: “Topluma en iyi şekilde hizmet edebi­
lecek değerler nelerdir?” ve “Herkes kişisel olarak sorumluluk sahibi olma 
yönünde teşvik edilebilir mi?” Bu sorular, içsel bir sorumluluk alma kor­
kusu ile ilişkilidir. Doğru ve uygun değerleri savunmak, toplumda örnek 
olma baskısı getirir ve siz bu sorumluluğu ciddi bir şekilde hissedersiniz.
203

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
Dalak merkeziniz tanımsızsa bu korku daha şiddetli olacaktır. O yüzden 
kendinizi güvende hissetmek ve yardım almak için otoritenize başvurun. 
Buna rağmen, ahlaki çöküşün toplumun iyiliğini veya güvenli geleceğini 
tehlikeye attığını hissettiğiniz takdirde, en gürültücü kişi siz olacaksınız.
Kapı 57
Nazik Kapısı
İnsanın kemiklerine işleyen, etrafınızdaki insanlann auralanna ve çev­
relerine nüfuz edip uyumu ve uyumsuzluğu tespit eden nazik ama soğuk 
bir  rüzgar  gibisiniz.  Keskin  sezgileriniz,  kendi  iyiliğinizi  güvence  altına 
almak için sürekli etrafınızda olup bitenleri takip eder.
Sosyal  etkileşimlerde bir  araya  geldiğiniz  insanlar,  sizin  dinlemediği­
nizi veya  dikkatinizi vermediğinizi  düşünebilirler,  ama  hassas  sezgileri­
niz onlan çoktan okumuştur veya nazik ikna kabiliyetiniz onlara işlemiş 
ve düşüncelerini değiştirmiştir. İçsel içgüdüleriniz, bir insanın sesinde ve 
genel olarak çevrenizdeki seslerde tonlamalara kulak vererek, onun değer 
veya  faydasının  ne  olduğuna  karar  vermeye  çalışır.  Beklenmedik  veya 
kinci olan her şey, son derece hassas doğanızın sezgilerine takılabilir. Kar­
gaşa ve gevezelikle dolu bir dünyada yaşıyoruz, ama siz, size cazip gelen­
leri izleyip yavaş  ve hassas bir değişime  ayak  uydurarak  nazikçe  ilerli­
yorsunuz. Yaşama olan yaklaşımınızda ve yaydığınız etkide, “nezaket her 
şeyi çözer” tavn saklıdır.
Doğanız akustik anlamda hassas ve müzik sizin için uyum getirmeli­
dir. Gürültü sizi kolaylıkla rahatsız edebilir ve siz genelde kulak tırmalayı­
cı, ahenksiz ses tonu olan insanlardan uzaklaşırsınız, özellikle de altında 
yatan bir plan veya potansiyel sorunlar olduğunu hissettiğinizde.
Duyulannız,  geleceğe  verdiğiniz  dikkat  ve  hatta  gelecek  korkusuyla 
son derece aktiftir. Özellikle Dalak merkeziniz tanımsızsa, bu “ya olursa?” 
diye  düşündüğünüz olasılıklar gerçekleştiği takdirde, bir otomobilin far- 
lan karşısında donup kalan bir ceylana dönüşebilirsiniz ve bu dengenizi 
bozar. Oysa bu, otoritenize güvenmeniz gereken zamandır. Hayatta karşı­
204

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
laştığınız zorluklar karşısında yılmayın. Sezgilerinize güvenin ve zorluk­
lara doğru usulca ilerleyin. Bu sizin doğanızdır.
Ekstra Boyut
Hiçbir  kapı  aktif değilken,  Dalak  açık  ve  tanımsızdır.  Dolayısıyla  siz 
çevrenizde olup bitenleri pek çok insandan daha çabuk algılayabilirsiniz, 
çünkü genelde içsel korkulardan yoksunsunuz ve bu da sizin durumu net 
bir şekilde görebilmenizi sağlar. Ancak dikkatli olmanız gereken olası bir 
durum,  sürekli  yaşamın  belirli  nitelikleri  konusunda  korkular yaşayan 
insanlarla bir araya geldiğinizde, kendinizi bu sürecin içinde bulabilecek 
olmanızdır. Bu durumda yapmanız gereken durmak ve bunlann size ait 
olmadığını, yalnızca benimsediğiniz korkular olduğunu anlamaktır. Açık 
Dalak merkezi olan insanlar, psişik seviyelerde aktif olduklannı fark ede­
bilirler.
205

SAKRAL 
KAPILARI
Kapı 3
Başlangıç Kapısı
Yeni  başlangıçlarla  gelen  tüm  zorluklan  kabullenmek,  3  numaralı 
kapının  özelliğidir. Yeni başlangıçlara  imza  atmak için tohumlar ekersi­
niz, ancak planlannızm büyüyüp çiçek açmalan sabır gerektirir. Her yeni­
liğin direniş ve zorluklarla karşılaşması mümkündür. Sizin mücadeleniz, 
değişimi  siz  ve  başkalan  tarafından  kabul  görüp  benimsenecek  şekilde 
getirmenin yollannı bulmaktır.
Dolayısıyla  temel  bir  şart,  geçmişe  sünger  çekmek,  organize  olmak, 
taze planlar hazırlamak, altyapıyı kurmak ve başlatmayı düşündüğünüz 
geçiş  için  her  şeyin  hazır  olduğundan  emin  olmakür.  İster kişisel  ister 
profesyonel  olsun, bir oluşum yalnızca  sağlam  temeller üzerinde  ayak­
ta kalabilir, o yüzden hazırlık döneminiz en  az uygulama kadar önemli­
dir. Sonra, her şey hazır olduğunda, otoritenizden gelecek yeşil ışığı bek­
lemelisiniz.
Sıfırdan  başlatılan  girişimlerin  spontane  ve  kendi  zamanlan  içinde 
gelişeceklerini  kabul  etmeniz  gerekir.  Dolayısıyla  bir  baskı  uygulamak 
ya da bir şeylerin hızla gerçekleşmesini bekleyerek volta  atarken yerle­
ri arşınlamak anlamsızdır.
Aynı zamanda yeni başlangıçlann yalnızca eski hayal kınklıklan, başa- 
nsızlıklar  ve  kmlganlıklar  dürüstçe  bir  kenara  bırakıldıklan  takdirde 
başanya ulaşabileceklerini unutmayın. Bu doğal sürecin tüm gereksinim­
lerini yerine getirdiğinizde, ulaşabileceğiniz mutluluk karşısında hayrete
206

G erçeklik Kapılan -  Altmış Dört Kapı
düşeceksiniz. Projeler yeni, taze girişimlerle hız kazanır ve ilişkilerde ken­
dinizi capcanlı hissedebilirsiniz.
Kapı 5
Bekleme Kapısı
Siz, doğası gereği doğru zamanlama konusunda uzman birisiniz, tabii 
sabırlı olursanız. 5 numaralı kapı sizden zamanı kullanma, elverişli anlan 
bekleme konusunda rahat olmanızı ister. Otoritenize güvenmeyi öğrendi­
ğinizde, evrensel zamanlamanın farkına varacak ve harekete geçmek için 
doğru zamanı bileceksiniz.
Bu bekleme  ihtiyacı,  bir  şeyler yapmayı  arzulayan  ya  da  bir şeylerin 
olup olmamasından endişelenen bir huzursuzluğa neden olabilir. Potan­
siyel olarak yapılabilecek şeyleri  sezebilir ve silahı ateşlemek için  sabır­
sızlanabilirsiniz.  Gergin bir ruh hali içinde, “Bu bekleyiş beni  öldürüyor! 
Bir şeyler yapıyor olmam gerekmez mi?” diye soruyor olabilirsiniz. Ancak 
beklemek, doğanızın bir parçasıdır. Bunu anlayın ve rahatlayın.
■  Aynca,  5  numaralı kapı mevsimlere dair dakik,  doğal bir zamanlama 
gerektirir ve siz de bahçe işleri konusunda içsel bir yeteneğe sahip olabi­
lirsiniz. Aynı zamanda hayattaki belirli rutinleri kolayca özümseyebildiği- 
nizi fark edebilirsiniz. Siz sabah ilk iş bir fincan çay içmesi gereken biriy­
seniz, başka bir şeye geçmeden önce fincanınızı elinize almanız gerekir. 
Bir rutin, hareket gücünüzü koruyacak doğal ritimlerle paralel ilerleme­
nize olanak verebilir.
Tıpkı  sizin  gibi  evrenin  de  rutinleri vardır.  Buna bağlı  olarak  aklıma, 
beklerken üzerinde düşünebileceğiniz bir haiku geliyor:
Hiçbir şey yapm adan 
sessizce oturduğunda 
bahar gelir ve
çimler büyür -  kendiliğinden.
O yüzden sadece bekleyin, içsel zamanlama hislerinize güvenin, ken­
dinize uzun vadeli hedefler belirleyin,  sonra  da her şeyin  zaman içinde 
yoluna gireceğine güvenin.
207

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
Kapı 9
Uygulanan Detaylar Kapısı
Doğuştan  detaylara  meraklısınız.  Size  bin  kelimelik  en  karmaşık  ve 
teknik belgeyi verebilirim ve siz, az ve öz bir şekilde aktanlması gereken 
tek önemli aynntıyı yakalayabilirsiniz. Yaşamın pek çok alanında her tür­
lü detayı fark edersiniz.
9  ve  62  (İfade  Edilen  Detaylar  Kapısı)  numaralı kapılar  arasında  bir 
aynm vardır.  9, yaptığı her şeyin  daha  en başında  tüm küçük detaylan 
toplamış ve her şeyi hazırlamış olmalıdır. Aksi takdirde atladığı bir detay 
karşısında  tökezleyebilir.  62  numaralı  kapı  ise,  detaylann  başkalanna 
aktanlması ve ifade edilmesiyle ilgilenir.
9  numaralı kapı  aktifse, başkalannm  sizden  uzun  zaman  sonra  fark 
ettikleri, belki de görmezden geldikleri şeylere karşı dikkatli olabilirsiniz. 
Belki de başkalannı, onlann umursamadığı küçük aynntılar konusunda 
sorguluyorsunuzdur.
Her zaman sizinle ilgili neler olduğuna bakmak istersiniz. Her küçük 
detay tespit edildiğinde, Sakral enerjinizi girişimlerinize uygulamaya baş­
larsınız. Siz, büyük başanlan meydana getiren küçük detaylarla ilgilenir­
ken gelişme ve başanlar aşama aşama gelebilir. Özenli ve verimli bir kon­
santrasyon ile en karmaşık, detaylı görevler konusunda üstün bir dayan­
ma gücüne sahipsiniz. Hiçbir detayı atlamıyorsunuz.
Kapı 14
Refah Kapısı
Bu,  Human  Design’daki en  rastlantısal  kapılardan  biridir.  Bu  kapınız 
aktifse, harika bir servete ulaşma becerisine sahipsiniz demektir. Ancak 
bu tamamen, önemli becerilerinizin,  sizin  için bir  anlam  ifade  eden ve 
diğer insanlara fayda sağlayacak şeyler yönünde kullanıp kullanmadığı­
nıza bağlıdır. Bu kapının sloganını bir yere not edin: “Evrensel mutluluğu 
göz önünde bulundurarak gerçekleştirilen tutkulu projeler, refaha ulaş­
manızı sağlayabilir.”
Refah sizin için varlıklı olmak veya bir başkasının varlığını yönetmek
208

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
anlamına gelebilir. Benliğinizin bir yerinde, kaynaklarla baş etmeye yat­
kınlık gizlidir  Bu kaynaklar para, mülk, hatta  mısır tarlalan  olabilir. Ne 
olursa olsun, bu büyük ölçekte zenginliği ve olağanüstü bir başan potan­
siyelini temsil eder.
Bu aslında bir kader ve şans kanşımıdır. Kaderin zenginliği dilediğine 
verdiği söylenir ve her ne kadar her insan, neye sahip olursa olsun ken­
dini varlıklı hissetme şansına sahip olsa da, bu kapı her şeyin perspekti­
fe dayalı olduğunu anlar. Siz hiç şüphesiz projeleri başanlı bir sona ulaş­
tıracak beceri ve disipline sahipsiniz ve doğru yönde uygulandığında, bu 
gücünüz size büyük finansal ödüller sağlayabilir. Finans ve mal varlıkla- 
n konusunda rahat ve kendinden emin olmanın sizin için doğal bir yakla­
şım olduğunu fark edeceksiniz ve refahla gelen hiçbir sorumluluk gözü­
nüzü korkutmayacak.
Kapı 27
Besleyici Kapısı
Nasıl bitkiler büyümek için toprağa, suya ve ışığa ihtiyaç duyarsa, insan­
lar da besin, bannak ve ilgiye ihtiyaç duyarlar. Siz bu gereksinimleri herkese 
seve seve sağlarsınız. Bir eliniz topluma uzanırken diğer elinizle yakınlannı- 
za yardım edersiniz. Başkalanna yardım etmek için iki elinizi de uzatmaktan 
kaçınmazsınız, ancak bu kendi ihtiyaçlarınızı göz ardı etmenize neden ola­
bilir. Dolayısıyla 27 numaralı kapının temel ihtiyacı, önce bir numaralı birey­
le ilgilenmektir! Sağlıklı bir beslenme, iyi insanlann desteği ve olumlu maddi 
koşullarla yeterli şekilde beslendiğinizden emin olmak için başkalanna ver­
diğiniz ilgi ve şefkati dengelemeyi öğrenmelisiniz. Başkalannın ihtiyaçlanna 
koşup onlann iyiliğini düşünürken kendinizi kaybetmeye yatkınsınız. “Dok­
tor, kendini iyileştir,” sözü için daha uygun bir yer düşünemiyorum.
Bunu yaptığınızda, her iki taraf için de kazançlı bir durum yarattığınızı 
bilin: siz başkalannı önemserken onlar da size destek olurlar. Bedeniniz ve 
ruhunuz doğru beslendiğinde, çok güçlü ve etkili olursunuz. Ve gayretli bir 
şefkat, burada var olma amacınızın korumak ve beslemek olduğu anlamı­
na gelir.
209

Gerçeklik  K a p ıla n -  Aitmiş D ört  K apı
Kapı 29
Bağlılık Kapısı
2008 yılında, Jim Carrie’nin oynadığı Yes Man adlı filmde, bir adam bir 
yıl boyunca hayatın karşısına çıkardığı her şeye “evet” deme karan veri­
yordu. 29 numaralı kapısı aktif olan bir zihin bunu gerçekleştirebilir! Hiç 
şüphesiz  “evet”  sözcüğü,  sizin  için  birbirinden  harika  şeylerin  kapılan- 
nı  aralayabilir,  ama  Hollywood’un  aksine,  toptan bir “evet”  sizi  ağır  bir 
yükün altına sokabilir, insanlann suiistimaline maruz bırakabilir ve m ut­
suzluk getirebilir.
Bu  niteliğe  sahip  insanlarla yaşadığım  tecrübelere  göre,  sonuçlar  ne 
olursa  olsun, karşınıza  çıkan her şeye “evet" demek için  çaba gösteriyor 
olabilirsiniz. “Borç para verir misin?” “Evet!” “Ben televizyon izlerken gelip 
çimlerimi biçer misin?” “Evet” “Hazır sen onla uğraşıyorken, gününü mah­
vetmeme izin verir misin?” “Evet! Evet! Evet! Hiç sorun değil!”
Bunun  sebebi,  verdiğiniz  söze  dair  hiçbir  farkmdalığa  sahip  olma­
dan söz vermeye koşullanmış olmanızdır. Bu kapısı aktif olup da sürek­
li sınırlannı zorlayan, bu sırada hayatın onlan es geçmesine izin veren ve 
sonunda hüsrana uğrayan insanlar tanıyorum. Ve bu iyi niyetli ama hayal 
kmklığma neden olan kalıp, neredeyse mekanik bir şekilde tekrarlanma 
tehlikesi içindedir.
Bağlılık,  doğru  şeylere  “evet”  dediğinizde  bir  armağan  olabilir,  ancak 
doğru  düşünülmeden  uygulandığında  daha  çok  potansiyel  bir  lanettir. 
Unutmayın, siz, doğanızla uyumlu bir “evet” arayışında olmalısınız.
Kapı 34
Güç Kapısı
Siz bu  hayatta  güç  bahşedilmiş  bir bireysiniz  ve  o  gücü  kullanmaya 
ihtiyacınız var! Bu, dokuz Sakral kapısı içinde cinsiyetsiz olan tek kapıdır, 
çünkü sadece bireyi güç ve yetkilendirme amacı taşır. Burada, hiç kimse­
nin desteği olmadan tek başına başanya ulaşmanız söz konusudur. Hat­
ta  siz, başkalannm yaşamlanyla  direkt  etkileşim kurmak  gibi  doğal bir
210

Gerçek life K a p ıla n -  Altmış Dört K apı
dürtüye sahip değilsiniz. Doğanız gereği bağımsızsınız ve büyük başanla- 
ra, bireysel gelişimlere  doğru  attığınız  adımlarda tek başınıza mutlu bir 
şekilde  ilerleyebilirsiniz.  Bireysel  bir  insansınız  ve  bazen,  manüksız  ve 
kopuk gibi görünebilirsiniz,  ancak başarma gücünüz etkileyici boyutlar­
dadır.  Gözlerinizi sadece hedeflerinize ve başanlannıza kenetleyecek bir 
beceriyle  doğduğunuzu  söylemek  mümkün.  Bir odaya girdiğinizde  veya 
bir projeye dokunduğunuzda, enerji seviyesi iki veya üç kat artar, çünkü 
siz doğal bir enerji ilacısınız.
Ancak  güç  kullanımınızı,  karşı  karşıya  kaldığınız  insan  ve  durumla­
ra bağlı olarak gözlemlemeniz ve dengelemeniz gerektiğini fark edecek­
siniz. Bir fındığı kırmak için balyoz kullanmanıza gerek yok, ama bir cım­
bızla hedefinize ulaşmanız da mümkün değildir!  Herkesi ve her şeyi bitiş 
çizgisine sürükleme becerisine sahip bir güç merkezi olabilirsiniz, ancak 
bu gücünüzü değersiz ve geleceği olmayan hedefler üzerinde harcamanız 
anlamsızdır. Bu durum, siz iş bitiricilerin zaafıdır. O yüzden bunun farkı­
na vann ve seçici davranın.
Kapı 42
Artış Kapısı
42  numaralı kapının hedefi, her şey ve  her yerde potansiyeli görmek 
istemesidir  ve  aldıklannızm  verdiklerinize  denk  olmasını  sağlayan  da 
böyle bir enerjidir. Bu uzlaşma dinamiği,  “ne ekersen onu biçersin” gerçe­
ğini doğrular ve bu, doğanızla uyumlu bir doğrudur.
Başkalanna yardımcı olmak için sorumluluk altına girip ortak bir hede­
fe doğru ilerlediğinizde, karşılığını alırsınız.  Sırf kendinizi düşünürseniz, 
bu kapı engellenir.  Eylemlerinizden  fayda  sağlayacak tek taraf siz oldu­
ğunuzda, mutluluğa ulaşmanız imkansızdır.  Bu kapı, herkesle  cömertçe 
paylaşılabilecek zengin deneyimler sağlar.  Kişisel çıkarlarla sınırlı değil­
dir. Evren öyle cömerttir ki size ekebileceğinizden fazlasını sunar. Becerile­
rinizi, başka insanlann da gayretlerinde başanlı olmalannı sağlamak için 
kullanarak bu  doğal bolluğa  ulaşma becerisine  sahipsiniz.  Neden onlar 
için  zahmete  girmeniz  gerektiğini  sorgulayabilirsiniz,  ancak sahip  oldu­
211

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
ğunuz  anlayış ve sürdürülebilir enerji,  eylemlerinizin bir sonucu olarak 
sizi de üstün başanlara götürecektir. Bu doğal bir yasadır. Nasıl bir bahçı­
van kendi bahçesiyle ilgilenirken sayısız bitkinin çiçek açtığına tanık olur­
sa, artış kapısı da öyledir.
Gayretlerinizin karşılığında daha büyük kişisel refaha ulaşabileceğini­
zi düşünüyorsanız, aynı anda tek bir şey yaptığınızdan emin olun, otorite­
nize danışın ve kendinizi zorlamaktan kaçının. Bu kapı, vermenin almak­
tan daha önemli olduğunu anlamanıza yardımcı olup sizi artış ve başan­
lara götürecektir.
Kapı 59
Yakınlık Kapısı
59 numaralı kapı, yaşamınıza neyi ve kimi çektiğinizi görmek için  güç­
lü yakınlık sinyalleri yayıp bulunduğu ortamda yavaş yavaş gelişerek sizin 
kendi radannız olabilir. Çoğalma amacıyla kendine eş arar ve bu da doğanız 
gereği son derece doğurgan olduğunuz anlamına gelir -  uyarmadık demeyin!
Genelde yaratıcı projelere “hayat verme” arzunuzu dile getirerek, pek çok 
alanda çeşitli yoğunlukta paylaşımlar için her türlü kapıyı açmaya yatkınsı­
nız. Doğal yaşam kuvveti enerjinizi, hem özel hem de profesyonel yaşamını­
zı sinyaller gönderip tohumlar ekerek dünyaya yayarsınız.
İnsanlar  etkileşimlere  cesur  temaslardan  utangaçlığa,  gelişigüzellikten 
cana yakınlığa, baskıcılıktan ilgisizliğe kadar pek çok farklı türde yaklaşım 
sergilerler. Mutluluğa ulaşmak için ilişkileriniz konusunda net olun ve otori­
tenize aykm hareket etmeyin.
59 numaralı kapının çoğalmak için biyolojik bir mecburiyeti vardır ve bu, 
genelde bir çıkış yolu arayan yüksek cinsel enerji birikimine yol açar. Dolayı­
sıyla ben her zaman, içinizdeki saklı doğurganlığa bağlı olarak cinsel eylem­
ler konusunda  temkinli olmamzı  öneririm.  Bu,  çiftleşmek  için  genetik bir 
mecburiyet ile tetiklenen son derece yüklü bir cinsellik kapısı olabilir, ancak 
Sakral  aktivite, bilincinizdeki bir değişimle  kolaylıkla  kutsal  bir  aktiviteye 
dönüşebilir. Sonuçta seçici davrandığınız takdirde, karşınıza doğru insanlar 
ve doğru projeler çıkacaktır.
212

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört K apı
Ekstra Boyut
Hiçbir kapı  aktif değilken,  Sakral  açık ve  tanımsızdır.  Dolayısıyla  siz 
etrafınızdaki  insanlann  enerjilerini  rahatlıkla  benimseyebilirsiniz.  Bu 
anlamda, eneıjinizi gerektiren insanlar ve projeler konusunda son dere­
ce temkinli olmalısınız, çünkü etrafınızda nasıl bir ekibin olduğu önem­
lidir. Sakral merkezi açık insanlar, iş aktanmı konusunda uzmanlaşmak 
zorundadırlar, çünkü onlar yüksek seviyede sürdürülebilir enerjiye sahip 
değillerdir.
Seks de her zaman bir merak konusu olma özelliğini koruyacaktır, çün­
kü siz konu seks olduğunda, boş bir sayfasınız; dolayısıyla cinselliği yaşa­
dığınızda,  ifadenin  her  formuna  maruz  kalmanız  mümkündür. Aslında 
cinsellik sizin için bitmeyen bir keşfe dönüşebilir. Yani siz bu konuda ya 
son derece maceraperest ya da çekingen olabilirsiniz. Bunu kabul etmek, 
partnerinizin elinizden tutup size yol göstermesine yardımcı olacaktır...
213

DUYGULAR 
KAPILARI
Kapı 6
Çatışma Çözümü Kapısı
Bir  elinde  duygulan  diğer  elinde  net çözümleri  tutan  dev bir terazi­
siniz.  Herhangi bir  durumda,  varlığınız ya  koşullan  ateşler ya  da  onla- 
n  sakinleştirir.  Her  şey,  her  durumu  değerlerine  bağlı  olarak  tartan  bir 
diplomat  olarak  sağladığınız  netliğe  bağlıdır.  Bazı yaratıcı  süreçlerin  ve 
anlaşmalann gelişmeleri için, belirli bir miktar sürtüşme olması  gerek­
tiğini kabul edersiniz. Diğer zamanlarda ise arabulucu olmak ve huzuru 
sağlamak zorundasınız.
Hayattaki pek çok şey duygu odaklıdır, rasyonel değil. 6 numaralı kapı 
bu gibi durumlara çözüm getirmekle yükümlüdür. Bazen, “Beni buradan 
kurtann!” ile “Şimdi beni dinle, durum şu!” ekstremleri arasında sallanır­
ken elinizdeki tartının iplerine sıkıca tutunmak zor olabilir. Ancak insan­
larla orta yolu bularak, uzlaşma yolu arayarak ve sorunlan yaratıcı, eşit­
likçi ve adaletli bir şekilde ele alarak çözüme ulaşmak istersiniz. Özel ve 
profesyonel ilişkilerinizde hakem olabilirsiniz.
6 numaralı kapı, duygusal büyüme tohumlannın gelişip çiçek açabile­
ceği, işlenmiş bir tarla üzerine kuruludur. Bu duygusal kapının olgun bir 
tarafı vardır.
Fiziksel  olarak  Çatışma  Çözümü,  sağlığımızın  büyük  bölümünden 
sorumlu olan  asit ve alkalin arasındaki kusursuz dengeyi temsil ederek 
vücut kimyamızdaki pH’ı düzenler. Yaşamınızın herhangi bir alanında aşı-
214

Gerçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
nya kaçarsanız, bu dengeyi kaybedersiniz. Aşınya kaçmak, açgözlülükten öfke­
ye ve bağımlılığa, aşın yemekten seks düşkünlüğüne kadar pek çok formda ola­
bilir. Çatışma Çözümü içsel bir denge, duygusal bir farkmdalık ve sorumluluk 
getirir. Bu güçlü bir duygusal kapıdır, dolayısıyla duygularınız, içinde bulundu­
ğunuz ortamı yönetirler. Sizin duygularınız, başkalannın kendilerini nasıl hisset­
tiğini belirler. Net duygular -  sorunsuz ortamlar; net olmayan duygular -  sorun!
Kapı 22
Zarafet Kapısı
Zarafet, yaşamlarımızı şekillendiren kutsal bir iyilik de olabilir, güzellik ve 
incelikle ilgili bir nitelik de. Her iki şekilde de, yaşamın tüm alanlannda büyü­
me ve güçlenme için insanı yetkilendiren bir armağandır. Ne yaparsanız yapın, 
zarafet içinde yapın.
Siz farkında olmasanız da, yaşamınızı sürdürürken kendi bireysel tarzınızda 
cazip bir niteliğe sahip olduğunuz çevrenizdeki insanlann gözünden kaçmaz. 
Zarafetiniz kendini pek çok şekilde gösterebilir; zarif hareketleriniz, giydiğiniz 
kıyafetler veya başkalanna olan yaklaşımınız bunlardan birkaçıdır. Büyük olası­
lıkla Tanrının zarafetini üzerinizde hisseder ve en stresli anlarda bile ilerlemeni­
zi sağlayan büyülü bir var oluş sürdürürsünüz. 22 numaralı kapı, zarafetin içi­
nizden yayıldığını gösterir.
Bu, güller içinde bir yaşam sürdüğünüz anlamına gelmez. Işığın  ardından 
karanlık gelir,  dolayısıyla  Zarafetiniz, Sinderella  gibi Üç  Çirkin  Kız  Kardeş ve 
onlann sonınlanyla gölgelenebilir. Bu yüzden böyle zorluklara karşı hazırlıklı 
olmalısınız. Böyle zamanlarda, duygularınıza dikkat edin, çünkü zorlandığında, 
zarafeti rezalete dönüştürme eğilimi vardır.
Aynı zamanda dünyaya dair romantik bir bakış açısına sahipsiniz. Hayvan­
lar bile sizden uzak duramıyor ve alerjiniz olup olmadığına bakmadan size ola­
bildiğince yaklaşıyorlar! Sizde gizemli ve aynı zamanda çekici bir şeyler olduğu­
nun farkındalar.
En büyük kral  ve  kraliçelerin itibarlarını  sadece bilgelikleri  ve  fetihleriyle 
değil, aynı zamanda sergiledikleri zarafetle kazandıklan söylenir. Sizin için de 
durum aynıdır.
215

G erçeklik  K a p ıla n -  A ltm ış   D ört  K a p ı
Kapı 30
Arzular Kapısı
Bazen Yangın Yeri denen bu kapı, içinizde yanıp tutuşan arzular, yaşa­
ma kanşma ve sunduğu her şeyi deneyimleme özlemiyle ilişkilidir.
Bu kapının size sunduğu  en önemli derslerden biri, bir ilişkiye, hede­
fe veya  tecrübeye adım atmadan önce her türlü beklentiden kurtulma­
nız gerektiğidir. Çünkü bir sonuca olan bağlılık hayal kınklığma yol aça­
bilirken, hislerinize ve deneyimlerinize açık ve alıcı olmak, sizi mutlulu­
ğa götürebilir.
Yaşamda ilerlerken, yeni şeyler deneme arzunuz sizi zevk ve ıstırapla­
ra ve onlarla ilişkili ödül ve cezalara maruz bırakır. En nihayetinde olum­
suz bir isteği, bazen de her şeyi deneme arzusunu engellemeyi öğrenecek­
siniz. Uygun bir tavırla içsel yangmlan söndürmeniz önemlidir.
Genelde  bizler hayatın,  daha  iyi bir yere  gitmeden  önce  derslerimizi 
öğrenmek için geldiğimiz sert ve darbelerle dolu bir okul olduğuna ikna 
oluruz. Dünyanın bir cennet olabileceğini ve bizim de buraya aydınlatıcı 
deneyimler  yaşarken  eğlenmek  için  gelmiş  olabileceğimizi  unuturuz. 
Yaşama bu iki bakış açısından biriyle yaklaşabileceğiniz öğreneceksiniz: 
birinde,  bir  şeyin  yapmaya  değer  olduğunu  hisseder,  ama  “izin  verilip 
verilmediğinden” emin olamazsınız, dolayısıyla gerçek bir deneyim yaşa­
yamazsınız; İkincisinde ise netliğe ulaşırsınız, duygulannızı dinlersiniz ve 
bir deneyimin bütünlüğüne dalıp sonunda “Vay canına! Çok etkileyiciydi!” 
diye haykmrsımz.
İçinizde yanıp  tutuşan taşkın  arzulan  anlatmak için bunun bir seks, 
uyuşturucu  ve  rock  ’n ’  roll  kapısı  olduğunu  söylerim.  Buradan  önemli 
olan,  hangilerinin  doğanıza  uygun  olduğunu,  hangilerinin  sadece  anlık 
tatminler yaşamanıza olanak vereceğini belirlemektir. Hangilerinin üze­
rine gideceğinize dair netliğe ulaşmanız önemlidir.
216

G erçeklik Kapılan -  Altmış Dört Kapı
Kapı 36
Kriz Çözümleri Kapısı
Duygusal anlamda, sürekli bir felaketin eşiğinde dolaşıyormuş gibi his­
sedebilirsiniz. Kapının adından da anlaşıldığı gibi, dengeyi ciddi anlamda 
sarsabilecek  duygusal krizler yaşamaya yatkınsınız. Ancak nasıl karan­
lık ışığı getirirse, sizin krizleriniz de aynı şekilde çözümler arar. O yüzden 
kriz yaşamadığınızda, bazılan yeni krizler icat ettiğinizi  söyleyebilir.  Bu 
sizi mücadeleye davet eder, ama öte yandan, “Onlan icat etmeme gerek 
yok -  sürekli beni buluyorlar!” dediğinizi duyar gibiyim.
Her türlü anksiyete, her yeni deneyimin, sanki zifiri karanlığa adım atı- 
yormuşsunuz gibi bilinmeyeni temsil ediyor olmasından kaynaklanır. İlk 
adımı  büyük  bir  netlik  içinde  attığınızda,  kaygılannızdan  kurtulabildi- 
ğinizi fark edeceksiniz. Yapmanız gereken bu kaygılardan kurtulmak ve 
çalkantılı insan duygulanna her anlamda kucak açmayı öğrenmektir. O 
zaman her seferinde sonuca ulaşırsınız.
Siz,  çözüme yönelik becerilerinizi test edecek her türlü  durumla kar­
şılaşmanızın kaçınılmaz olduğunu kabul ettiğinizde, gerçek doğanız uyu­
mu ve dengeyi yakalayacaktır. Belki de farkında olmadığınız şey, bu çözü­
me ulaştırma becerinizdir.  İçsel  zekanızı ve  dışsal  asaletinizi göz önün­
de bulundurursanız, duygusal iniş ve çıkışlarla biraz da nesnellik tanıya­
rak sorunlarla baş etme konusunda daha başanlı olabilirsiniz.  Kendini­
zi olduğunuz gibi kabul edip derin bir nefes alın ve otoritenize başvurun. 
Engin  duygusal  deneyimler düşmanınız  değil,  öğretmeniniz ve yüce bir 
bilgelik kaynağı olabilirler.
Kapı 37
Aile Kapısı
Aile  konusunda  hassas  ve  özverilisiniz.  Bir  masanın  etrafına  dizilip 
ekmeğinizi paylaşmak en sevdiğiniz anlan oluşturabilir -  aynca yemeğe 
olan düşkünlüğünüzü de açıklar!
Aile sizin için her şey, yaşamınızın sağlam temelidir. İçinde bulundu­
ğu aileye ve topluma karşı içsel bir sorumluluk hissine sahip bir bireysi­
217

G erçeklik Kapılan -  A ltm ış   D ört  K apı
niz. Bağlılık arzular, aile bir araya geldiğinde kendinizi iyi hissedersiniz. 
Aileniz içinde, işbirliği ve karşılıklı saygıyı öğreten, rehberlik ve iyi iletişim 
sağlayan önemli bir aile üyesi veya ailenin gururlu lideri olursunuz. Dün­
yanızda  domestik konular son derece önemlidir ve bir ev içindeki roller 
konusunda, görüşlerinizde geleneksel bir hava vardır.
İnsanlar  sizde  aşın  bir  samimiyet  hissedebilirler.  Belki  dokunsal  bir 
insansınız, belki bazen aşınya kaçıyorsunuz, ama belki ılımlı tokalaşma­
lar, kucaklaşmalar veya güven veren dokunuşlarla, insanlann kendilerini 
evlerinde gibi, sizin halkanızın bir parçalanymış gibi hissetmelerini sağla­
mak için doğal bir eğiliminiz var. Bu, bağ kurma ve güven oluşturma süre­
ciniz için önemlidir. Bu yüzden size elini uzatmayan veya ihanet edenler 
yandı. Masanın etrafında onlara aynlan yerleri kaldmr, aile kapınızı yüz­
lerine kapatırsınız.
Kapı 49
Devrim Kapısı
Siz, “hayatı yoluna sokma” ihtiyacıyla harekete geçen ve değişim, yeni­
lenme veya  başkaldmmn  zamanının  geldiğini  hisseden  birisiniz.  Bazen 
beklenmedik  bir şekilde,  yaşamınızda  devrim  yaratmak için  eski  kuru­
lu düzenden uzaklaşarak ilerlemeye yatkınsınız. Siz bir kmlma noktasına 
ulaştığınızda ve duygulannız kabanp, “Yetti artık -  yoluma devam ediyo­
rum!” dediklerinde bu dönüşüm gerçekleşir. Yaşamınızda hislerinize bağlı 
ilerler ve bir şey geçerliliğini yitirdiğinde hemen fark edersiniz.
Eğer 29 numaralı kapının eğilimi “evet” demekse, 49 numaralı kapı da 
“hayır” demeye meyillidir. Bu pek çok durumda ortaya çıkabilir. “Hayır, bu 
öneri bana doğru gelmiyor” veya “Hayır, bu şekilde davranamazsın” veya 
“Hayır, duygulanmı görmezden gelemezsin!”
Devrim,  uygulamalı  ilerlemelere  yol  açarak  müşterek  rahatsızlıklan 
ele  aldığında  etki  anlamında  zirveye  ulaşır.  Fransız  Devriminin  gerçek­
leşme sebebi, nüfusun büyük çoğunluluğunun açlıktan ölüyor olmasıydı. 
Aynı şekilde, yaşamınızda belirli alanlar tükendiğinde, yıprandığında veya 
ihmal edildiğinde bunu hisseder ve direkt, somut bir yaklaşımla durumu
218

Gerçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
değiştirmenin yollannı ararsınız.
Genelde, yanınızda olan insanlarla bir yol aynmına geldiğinizi fark edi­
yor olabilirsiniz. Bu şekilde duygusal bir devrim gerçekleştirirsiniz. Yaşa­
mınızda yer verdiğiniz insanlar ve onlann takmdıklan tavırlar konusunda 
net olabilirsiniz. Siz farkında olsanız da olmasanız da, güçlü soy ve nesil­
lerin farkına varacak göze sahipsiniz.
Her şeyi doğru yapma konusunda endişelenmeyi bırakmalı ve yaşamı­
nızın doğal birer parçası olan dönüşümlere doğru ilerlemelisiniz. Zaman 
zaman cesaret gerektirebilir, değeceğine emin olabilirsiniz.
Kapı 55
Bolluk Kapısı
Cebinizde beş kuruşla  da bereketli hissedebilirsiniz, beş  milyonla da. 
Önemli  olan  miktar değil;  daha  çok  sağladığı  duygulardır. Yaşamınızda 
önemli olan her şey bir enerji hissi etrafında gelişir; bu bazen daha yüce 
arzulann verdiği enerji, bazen de günbegün yaşadığınız enerji dolu doğa­
nız olabilir. Enerjiniz yüksek olduğunda, sokaklarda koşup neşeyle zıpla­
yacak, yaşamın bereketine kucak açacak kadar taşkın ve coşkulu olabilir­
siniz. Ancak bu enerji düşerse, tuhaf bir şekilde duygusal ve tepkisel ola­
bilir, saçınızı başını yolacak duruma gelebilirsiniz.
Bereket sizi, bolluktan taşabilecek duygularla doldurur ve 55 numara­
lı kapı onlan içinizde tutmak veya mahremiyetlerini korumak için çaba 
gösterir. İçinizdeki her şeyi bir çırpıda söküp dışan atmayı tercih edersiniz 
ve  bu  bazı  zamanlarda  insanlann  her  şeyi  abarttığınızı  düşünmelerine 
neden olabilir. Duygulannızı açığa vurma biçiminiz, seçtiğiniz ilişkilerde 
seçici olabildiğiniz anlamına gelir.  Sizin gibi düşünen ve hisseden insan­
lar bulmanız  önemlidir.  Ancak  kimsenin  sizi  karanlık  bir  ruh  halinden 
çekip çıkarmasını ummayın. Böyle zamanlarda yalnızca sevdiğiniz müzik 
ve seslerle sakinleşebilirsiniz. Yalnız kalmaya özen gösterin.
Bu kapı,  duygulannıza  gereken  değer ve  anlayışı göstermenizi  gerek­
tirir. Aynı zamanda sizden, üstün yaratıcılığa ulaşabileceğiniz en karan­
lık anlannızm farkına varmanızı ister. Ruh haliniz, büyük başanlara açı­
219

G erçeklik Kapılan -  Altmış Dört Kapı
lan kapılannızdır. “Derebilirken der tomurcuk güllerini.” “Su akarken testi­
yi doldurmalı.” Bu sözleri duvannıza yapıştınn ve aklınızdan çıkarmayın.
Ekstra Boyut
Hiçbir kapı aktif değilken, Duygular açık ve tanımsızdır. Dolayısıyla siz, 
başka insanlann yaşamlannda yer verdikleri dramlar ve gürültüler karşı­
sında hayrete düşersiniz. Konu başkalannm duygulan olunca, kendinizi 
ayn tutmayı başanr, ilgili bir gözlemci olarak kalırsınız. Bu da sizin biraz 
havalı ve ilgisiz görünmenize yol açabilir, ama aynı zamanda bu çevreniz­
deki insanlann  duygulannı yaşayabildiğinizi gösterir.  En  iyi sanatçılann 
ve Hollywood yıldızlannın Duygular merkezlerinin açık olmasına şaşma­
malı. Bu onlann, yazarlann, yönetmenlerin ve diğer oyunculann duygu- 
lannı yaşamalanna olanak verir.
Açık  Duygular,  sizin  duygulannız  olmadığı  anlamına  gelmez;  sade­
ce yaşamınızda ifadenizin ön saflannda yer almadıklannı ve sizin onlan 
mümkün olduğunca kendinize saklamayı tercih ettiğinizi gösterir.
220

KOK 
KAPILARI
Kapı 19
Yaklaşım Kapısı
19 numaralı kapı istenen olmak için bir istek, ihtiyaç duyulan olmak 
için  bir ihtiyaç  taşır.  Bu  iki  faktör,  sürekli  başkalanyla  etkileşim  içinde 
olmayı arzulayan ve bunu ön plana çıkaran bir yaşamın ortak yaklaşımı­
nı belirlemek için bir araya gelir. Birliktelik, arkadaşlık ve işbirliği, dünya­
nızda başanya zemin hazırlar.  Bu illa  sizin muhtaç bir birey olduğunuz 
anlamına  gelmez,  ama  doğanızla  uyum  yakalamanız  için bu  ihtiyaçla- 
nn -  duygular, cinsellik ve takdir -  karşılaşmasını şart koşar. Sonuç ola­
rak gerekli duygulan tetikleyen, başanlı bir etkileşim veya ilişki kumlana 
dek, bu kapının cilveli bir tarafı vardır.
Buradaki Kök baskısı, bir aileye, gruba veya topluluğa dahil olma arzu­
nuzu körükler.  Herhangi bir  aynlık  veya  ikililik hissi  sizi  rahatsız  eder; 
aynlıklara  son  verme  ve  bir  bütünlük  hissi  yakalamayı  arzularsınız. 
İnsanlan bir araya getirmek ve o gruplaşmanın bir parçası olmak için eli­
nizden geleni yapmaya hazırsınız. Yalnız kalmak veya dışlanmak, doğanı­
za aykm etki yaratır.
Ait olma hissine duyduğunuz ihtiyaç kötü bir şey değildir, çünkü işbir­
liğini  tetiklemeye  yardımcı  olur  ve  size,  herkesin  ihtiyaç  ve  arzulannı, 
henüz  onlar  farkına  varmadan  hissetme  becerisi  kazandınr.  Hatta  siz 
genelde bir insanı kendinden daha iyi tanıyan bir eş veya dost olursunuz. 
Sanki bu kapı  size onlann  içine bakma ve kendi gelişimleri için ihtiyaç 
duyduklan şeyleri görme becerisi kazandınr.
Siz,  kendi ihtiyaçlannızla başkalannm  ihtiyaçlannı  ayırt etme  konu­
221

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış D ört Kapı
sunda sıkıntı yaşayabilirsiniz. Yaşayabileceğiniz tehlike, kişisel ödündür. 
Güçlü noktanız ise, insanlann hem dünyevi hem de spiritüel yaşamlann- 
da sonsuz uyuma ulaşmalan için yolu gösterebilmenizdir.
Kapı 38
Başkaldırma Kapısı
Siz çelik gibi bir kararlılık ve yadsınmayacak ölçüde acımasızlıkla diş­
lerini geçirip  dünyanın kontrolü  eline  alabilecek birisiniz.  Zorlayıcı  oto­
riteye karşı  özel bir arzunuz var.  Kök merkezin baskısı  sizi, ortak  çıkar­
lar için mücadele etmeye zorlar ve bu sizi, herkesi peşinde sürükleyip sis­
temlere meydan okuyan isyankar bir ruha dönüştürebilir. Dolayısıyla siz 
herhangi bir düzene karşı bağlılık hissetmez, aksine ona meydan okursu­
nuz. Tartışmacı ve muhalif olabilirsiniz. Bazen bu aşın kavgacı davranış­
lar sergilemenize ve her zaman bir kavga veya münazaraya hazır olmanı­
za neden olabilir ve bazı insanlar bu tavnnızı itici bulabilirler. Çoğu insan 
zıtlaşmaktan kaçınırken, siz ortamı biraz kanştırmanıza olanak verecek 
durumlar ararsınız.
38  numaralı  kapı  sağır  değildir,  ama  yalnızca  duymak  istediklerini 
duyar. Ancak  sizinle  aynı mücadelelere karşı  tepkilerini  ortaya koyacak 
müttefiklere kulak verme konusunda çok başanlıdır.
Sizin için en büyük sıkıntı, mücadelelerinizin kişisel bir değer taşıyıp 
taşımadığını görmektir. Aksi takdirde, sebepsiz yere hayata meydan oku­
duğunuzu fark edebilirsiniz. Ancak mücadeleleriniz kişiselse, çoğunluk­
la savaşmaya değer davalannız var demektir. Sonuçta, Başkaldırma kapı­
sının gayretlerinin, dünyada gerçeği savunma  arzunuz karşısında takdir 
kazandığını göreceksiniz.
Kapı 39
Provokasyon Kapısı
Provokasyon  her  iki  şekilde  etki  sağlar. Ya  ateşe  kömür  atarsınız  ya 
da  kolayca  sinirlendiğinizi  fark  edersiniz.  Bu  sorunlu,  yaramaz,  eğlen­
celi veya  seksi  olabilecek  tepkiler provoke  etmek için yaşamı  dürtükle-
222

Gerçeklik  K a p ıla rı -  Altmış Dört Kapı
yip  duran  Kök  merkezin  içindeki  baskıdan  kaynaklanır.  Doğanız  gereği 
siz, tepki alıp almayacağınızı görmek için başka insanlann içinde uyuyan 
aslanı  dürtüklemeyi  seversiniz.  Ancak bir  partide  kapıda  durmuş  etra­
fı izleyen birini, gözlerinizi çevirip kasıtlı bir şekilde onu görmezden gele­
rek de tahrik edebilirsiniz. Nereye giderseniz gidin, provokatif bir enerji­
yi yanınızda taşırsınız.
39 numaralı kapı cilvelidir ve bir nevi suya olta atıp balıklann yeme tav 
olup olmayacaklannı beklemek gibi,  sosyal çevrelerde taciz edip baştan 
çıkarabilirsiniz. Bu kapıyla, davranışınız fark edilme ve takdir edilme ara­
yışı içinde bir dikkat-çekme  güdüsüne  dayanır.  Her türlü  durumda  aşık 
olup aşksız kalarak melankoliye kapılmanız da mümkün, ancak eğer pro­
vokasyonunuz aradığınız dikkati getirmezse, hemen provoke edip kanştı- 
racak başka insanlar ve tencereler ararsınız.
Sadece,  tüm bu  dikkat-çekme  arayışlannızm,  şansınızı  çok  zorladığı­
nız takdirde insanlann kendilerini kaybedebilecekleri olasılığını unutma­
yın. Böyle bir durumda benim önerim, her şeyi olabildiğince objektif bir 
bakış açısıyla gözlemlemeniz, derin bir nefes almanız ve gerekirse oradan 
uzaklaşmanızdır. Bir başkasının duygusal üzüntülerini tetikliyor olabilir­
siniz ve bunu  düzeltmek  de  sizin  sorumluluğunuzda  olmayabilir. Tuhaf 
bir  şekilde  bazı  insanlar  duygusal  sorunlanyla  mutlu  mesut  yaşarlar, 
dolayısıyla onlan çözme girişiminde bulunmak, onlan iyice çıldırtır!  Pek 
çok insan,  ateşli bir ruha  sahip  olduğunu unuttu bile.  Dolayısıyla  sizin­
le  iletişim  içinde  olmak,  onlann  bu  dramatik  duygulannı  uyarabilir.  Bu 
durumda siz spiritüel bir suni teneffüs uygulama becerisine sahipsiniz!
Kapı 41
Hayal Gücü Kapısı
Gerçeklik ve fantezi arasındaki farkı bildiğiniz sürece, her türlü büyü­
leyici  tecrübeyi  yaşamanıza  olanak  verecek  zengin  bir  hayal  gücünün 
anahtanna sahipsiniz. Hayalleriniz öyle canlı ki başkalannı inandırmanız 
mümkündür. Kök baskısı, bu fanteziler gerçekçi olsalar da olmasalar da 
onlan gerçekleştirme arzusu doğurur. Siz kendi yaşamınızda, başrolünde
223

G erçeklik  K a p ıla n   - Altmış Dört K apı
sizin oynadığınız harika senaryolar yazan bir film yapımcısısınız. Budan­
mış bir gül ağacındaki çiçekleri görebilen ve koklayabilen birisiniz.
41 numaralı kapı, tüm hayat tecrübelerinin başlangıç çizgisindedir. Bir 
tamamlanma ve bütünlük hissi getirecek o kayıp deneyimi bulmak için 
her açıdan her olasılığa bakarak bir nevi zihin gözü işlevi görür. Buradaki 
tehlike, bu eğilimin sizi fantezi alemlerine sürüklemesi ve orada kendinizi 
kaybetmenize neden olabilecek olmasıdır. Dünyayı kurtarmak için savaş­
lar, parlak zırhlan içinde şövalyeler ve başanlı insanlarla sohbetler hayal 
eder. Hayal gücünüzü ulaşılması daha mümkün hedeflere yönlendirme­
niz sizin için daha faydalı olabilir.
Özünde Hayal Gücü, almak ve vermek arasında içsel bir denge bulma­
yı temsil eder. Siz arzu edebileceğiniz şeylere dair algılanabilen tüm fikir­
leri hayal etseniz bile, “Bazen az daha çoktur” sözünün sizin için geçerli 
olduğunu kabul edeceksiniz.  Sahip olduğunuz niteliğin değerini bilin ve 
yükünüzü hafifletmenin, size inanılmaz bir özgürlük hissi kazandırabile­
ceğini görün.
Kapı 52
Dağ Kapısı
Durup Kilimanjaro, Everest veya K2 Dağı’na baktığınızda, fark edeceği­
niz ilk şey zamanı alt eden dinginliktir. Onlan hangi bulutlar örterse ört­
sün, hangi mavilikler sararsa  sarsın, kimler tırmanırsa tırmansın, onlar 
hareketsizdirler. 52 numaralı kapıyla, siz de aynı güce sahip ve başkalan- 
nın hayranlık duyduğu aynı dinginliği taşıyan bir dağsınız. Ne zaman dik­
katinizi çeken bir durum ya da  dahil olmanızı gerektiren bir dram olsa, 
sahip olduğunuz Dağ’dan bambaşka bir görüş açısına sahip olduğunuzu 
ve rakipsiz bir perspektif katabileceğinizi unutmayın.
Bu aynı zamanda bazen sabit fikirli ve inatçı olduğunuz anlamına da 
gelebilir, ama önemli olan sahip olduğunuz netliktir. Her zaman sağladı­
ğınız katkılann önemli ve kendinden emin bir yanı vardır. Siz ne zaman 
harekete geçileceğini ve ne zaman durup üzerinde düşünmek gerektiği­
ni bilirsiniz.
224

G erçeklik Kapılan -  Altmış Dört Kapı
Sizin için,  Kök’ün  büyümek  ve  gelişmek  üzere  sahip  olduğu yerleşik 
baskı, o baskının sizi eyleme sürükleyene kadar birikmesine izin vermek 
anlamına  gelir.  Durduğunuz  noktanızdan  daha  parlak  bir  geleceğin  ne 
yönde  olduğunu  ve  katkılannızın  sağlayabileceği  ilerlemeleri  görürsü­
nüz. Dünya etrafınızda kontrolden çıkarken, siz soğukkanlılığınızı koru­
yup insanlara, “Bu da geçecek!" dersiniz.
Kapı 53
Yeni Başlangıçlar Kapısı
Her  hikayenin  bir  başı,  ortası  ve  sonu  olmalıdır.  Tabii  bu  hikaye  53 
numaralı  kapıyı  anlatmıyorsa.  Siz  sürekli  yeni  başlangıçlar  kovalayan, 
ama nadiren ortaya veya sona ulaşmayı başaran bir “seri başlayıcısınız.”
Yeni başlangıçlann, yeni deneyimlere içsel bir açıklığı vardır. Onu fark­
lı bir şey -  herhangi bir şey! -  denemeye mecbur eden o dayanılmaz sıkın­
tı olasılığını sezer. Bir kaşıntıyı kaşımak gibi, siz de her türlü yeni meşgu­
liyeti  denemek  istersiniz.  Sık  sık  kendinizi,  dışandan  bakıldığında  sizin 
bile işe yaramayacağını veya bir sona ulaşmayacağını bildiğiniz ortaklık­
lara,  projelere ve  aktivitelere başlarken bulursunuz.  Ben  aynı  zamanda 
bu kapısı aktif olan insanlann bir düzine açık ve 28. sayfada terk edilmiş 
kitabı, askıya alınmış bahçe projeleri ya da asla ilk planlama  aşamasını 
geçemeyecek uzun bir yapılacaklar listesi olduğuna inanınm. Siz de böy- 
lesiniz ve bunda bir problem yok; siz doğal bir başlayıcı, etkili bir ateşleme 
mekanizmasısınız. Böyle olunca, genelde diğer insanlann yeni girişimlere 
adım atmalannı sağlamak gerçekten kolay oluyor ve insanlar, bir şeyleri 
harekete geçirmeniz için sizin bu becerinizi anyorlar.
Hayatta, uykudan uyanmak gibi doğal başlangıçlar vardır. Yeni Başlan­
gıçlarla  uyandığınız  anda  yaşamınızın  gerektirdiği  şeyle  uyumlu  olmak 
için bir fırsatınız var. Uyandığınızda yataktan kalkıp bir fincan çay içme­
nin  veya  yürüyüşe  çıkmanın  veya  birine  e-posta  göndermenin  iyi  bir 
fikir olacağını sezebilirsiniz. Kendinize, size doğal gelen şeyleri başlatma 
imkanı verdiğinizde, yaşamınızın başan ve mutlulukla dolu günlere doğ­
ru ilerlediğini fark edeceksiniz.
225

Gerçeklik Kapılan -  Altmış Dört K apı
Kapı 54
İhtiras Kapısı
Bu, başınızı önünüze eğmiş, görmediğiniz ve uzaktaki bir hedefe doğ­
ru  koşmanıza  neden  olabilecek  kör bir hırs  kapısıdır.  Kariyerinizde  zor­
lu basamaklan çıkmak, toplumsal kademeleri geçmek ve en iyisi olmak 
istersiniz -  her zaman!
Hırs, sosyal, materyal ve spiritüel olarak sımrlann ötesine geçip başan- 
ya ulaşma arzusu getirir. Bu sizi her fırsatta ilişkiler ve ittifaklar oluştur­
maya zorlayan baskıdır. Bazen kendinizden de büyük güçlere uzandığını­
zı ya da taşıyabileceğinizden fazla yükün altına girdiğinizi hissedebilirsi­
niz.  Sanki kendinizi okyanus  sulanmn  dibinde bulduğunuz  anda  nefes­
siz kalarak yüzeye çıkmak için ayaklannızı  çılgınca  çırparsınız. Bir ciğer 
dolusu hava almayı başardığınızda, daha fazlasına duyduğunuz açlık sizi 
bir yandan kıyıya  doğru yüzmeye  teşvik  ederken  diğer yandan  sizi  ora­
ya  daha hızlı ulaştıracak bir tekne  arayışına girmenize yol açar.  Sizi ile­
ri taşıyacak herkese ve her şeye tutunursunuz. Neredeyse nereye gittiği­
nizin bir önemi yoktur; siz sadece oraya ulaşmak istersiniz. Kör hırs sizi 
harekete geçirir. Size hiçbir şey engel olamaz ve siz, özgürlüğünüze ulaş­
mak  adına  olmanız  gereken yere ulaşmak için gücünüz  dahilindeki her 
şeyi yaparsınız.
Bu kapı aktif olduğunda, olasılıklan alt etme gücüne sahipsiniz. Önce­
likli teşvikiniz  olan  dürtüye  dikkat edin. Ardından mutluluk  ulaşılabilir 
bir hedefe dönüşecektir.
Kapı 58
Neşeli Canlılık Kapısı
Bir bebeğin hevesle tekmeler savurduğunu ya  da bir yetişkinin yüzü­
nü gördüğü  anda kıkırdamaya başladığını görmüşsünüzdür. Yaşamın ilk 
günlerinde, evrenin bize verdiği saf ve doğal enerjiye sanlmz, çünkü baş­
ka  bir  şey bilmeyiz,  ancak  bu  pek  çok  insan  için  çabucak kaybolan  bir 
duygudur,  tabii  58 numaralı kapınız  aktif değilse. Aktifse, o  zaman bar­
226

Gerçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
dağınız saf canlılıkla dolup taşar ve bunu paylaştıkça daha fazlasına ula­
şırsınız.
Siz  hayata  güvenirsiniz  ve  bu,  çevrenizdeki her  şeyi  tetikleme  gücü­
ne sahip bulaşıcı, doğal bir kıvılcıma dönüşür. Yolunuza çıkan mücadele 
ve rüzgarlara  güvenen  doğal coşkunluğunuzla  dünyada bir fark yaratır­
sınız. Her şeye sahip olmak ve her şeyden doyasıya tat almak için tatmin 
edilmesi  imkansız  bir  iştahınız  vardır.  Güneşin  altında  yattığınız  kadar 
yağmurun  altında  ıslanırsınız.  Ama  bu  sizin,  coşkuyla  sürüklenmenize 
neden olabilir. O yüzden sizin öğrenmeniz gereken, her şeyin keyifli taraf- 
lannı görmeyi sürdürmek, ama sizinle uyumlu olan şeylere odaklanmak­
tır. Bu coşku, sizi yaşama kanşmaya zorlayan içsel bir baskı olarak dene- 
yimlenebilir,  ama sizin göreviniz bilinçli olmak ve size mutluluk getiren 
deneyimlere kanşmaktır. Örneğin bir parti delisi olmak, size çekici gelme­
mesine rağmen her partiye katılmak zorunda olmak değildir.
Yaşamınızda size gelen armağanlar ve sizin başkalanna sunduklannız 
arasında önemli bir denge vardır. Yaşamın doğal bir neşesi olarak, dansın 
keyfini çıkann!
Kapı 60
Limitleme Kapısı
Siz, yaşamın size dağıttığı kartlarla, limitler içinde yaşarsınız. Elinizden 
gelenin en iyisini yaparsınız. Hatta size bir torba limon verseler siz ondan 
limonata yaparsınız. Temel kurallar sizin istikrarlı  zemininizdir.  Sınırla­
yıcı faktörlerin gerçekliğini hesaba katma  konusunda  uzmansınız. Ama 
aynı zamanda üstesinden  gelinmesi mümkün olmayan engeller ve  anı­
nızı yaşamanıza, direnmenize ve güce ulaşmanıza olanak veren gerçekçi 
fırsatlar arasındaki farkı bilirsiniz.
Limitler, sağlık, hırslar, finans, ilişkiler ve  aileyle ilgili uğraşlara uygu­
landığında, her türlü kısıtlayıcı şekil ve boyutunu sergileyebilir. Buradaki 
önemli olan, başaramayacağınız, parametrelerinizin dışında kalan şeyle­
re sabitlenmemektir.
Kök’teki her kapı  için,  büyümek ve  gelişmek  adına  yerleşik bir baskı
227

Gerçeklik K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
söz konusudur ve 60 numaralı kapı sizi, limitlerinizi kabul ederek hayat­
ta ilerlemeye teşvik eder. Ulaşamayacağınız  şeyler için mücadele etme­
yi bırakın ve elinizin altmdakine bakmaya başlayın. Ancak o zaman tasa- 
n  sıçrama tahtasına dönüşür, çünkü siz, etrafınızı saran sınırlan yıkmaya 
çalışmaktan vazgeçmişsinizdir. Sükunete ulaşıp sahip olduğunuz nitelik­
leri kabul ettiğinizde, büyüme özgürlüğünü keşfedersiniz.
Ekstra Boyut
Hiçbir  kapı  aktif  değilken,  Kök  açık  ve  tanımsızdır.  Dolayısıyla  doğa­
nız  stresle,  özellikle  de  başkalannın  stresleriyle  başa  çıkma  konusunda 
pek başanlı değildir. Size dayatılan teslim tarihleri veya hedefler konusun­
da bunalabilirsiniz, o yüzden önce kendi otoritenize danışmadan herhan­
gi bir şeyi başarma veya bir şeye karar verme konusunda baskı altına girme­
yin. Yapmanız gereken baskı alünda çökmek değildir. Açık bir Kök, başkalan- 
mn stresli yaşamlanna sağlam bir zemin hissi kazandırabildiğiniz anlamına 
gelir, çünkü siz daha kopuk, bağımsız bir perspektifle yaklaşırsınız.
Satır Araları
Böylece altmış dört kapımn keşfini tamamlamış oluyoruz. Gerçekten öyle 
mi? Çünkü her zaman gözün gördüğünden, dış görünüşteki anlamdan daha 
ötesi vardır. Aslına bakarsamz, her kapı, etkisini güçlendiren altı farklı nüans 
veya aroma içerir. Ve bu da bir miktar satır aralannı okumayı gerektiriyor...
Human Design’daki kapıların her biri, gerçek doğanıza dair ekstra unsur­
lar içeren görünmez, çok yönlü bir yapı içerir. Şimdi bildiğiniz gibi, her kapı I 
Ching’deki bir heksagrama karşılık gelir. Bu eski bilgeliği bilen herkes, bir hek- 
sagramm birbiri üzerine yığılmış kısa, yatay, altı kat kesintisiz veya kesik çiz­
gilerden oluştuğunu bilir. Sonuç olarak, her kapının yapısında altı farklı sevi­
ye vardır. Human Design’da bunlara “altı çizgi” adı verilir.
Her çizgi, bir kapının anlamına nüanslar katar. Örneğin, bir birinci çizgiye 
sahip bir kapı, bir altıncı çizgiye sahip aynı kapıdan çok farklıdır.
228

G erçeklik Kapılan -  Aitrrnş Dört Kapı
Prens Harıy’nin Tablosundan Kapı ve Çizgi örnekleri
Yukanda  gördüğünüz  gibi,  yaşam  tablonuzun  sol  üst köşesi,  bilinçli 
(siyah, sağ sütun) veya bilinçsiz (pembe, sol sütun) olan bir kapı numara­
lan matrisini işaret eder.
Bu kapılarda, kimlik etiketleri gibi küçük numaralar görürsünüz. Bun­
lar, o kapının aromalannı işaret eden l ’den 6’ya kadar çizgilerdir.
Örneğin,  Prens  Harry’nin  tablosunda,  123  -  üçüncü  çizgi  ve  12.  kapı 
-  olduğunu  göreceksiniz.  Sonra  61  -   altı  numaralı kapı  ve  birinci  çizgi. 
Ve  şekilde  gördüğünüz  gibi bu  şekilde  devam  ediyor.  Bu  çizgiler,  Prens 
Harry’nin karakterine ekstra lezzetler katar.
Bu nüanslann kapı kapı, çizgi çizgi aynntılannı bir başka kitaba bırak­
mak durumundayım.  Sonuçta 64 kapı x 6 çizgiyle oluşan 384 farklı per- 
mütasyon ve sonsuz yorum vardır.  Sizi henüz onlarla yormak istemiyo­
rum, ama burada her çizginin genel anlamına değineceğiz, çünkü burada 
tüm birinci çizgileri, tüm ikinci çizgileri, tüm üçüncü  çizgileri, tüm  dör­
düncü  çizgileri, tüm beşinci  çizgileri ve tüm  altıncı  çizgileri birbirlerine 
bağlayan bir tema vardır.
Bu noktada belirli kapılannıza bağlı olan l ’leri, 2’leri, 3’leri, 4’leri, 5’leri 
ve 6’lan toplamak ve üst soldaki sütunda, bilinçli ve bilinçsiz, hangi çiz­
ginin baskın özellikler sergilediğini bulmak isteyebilirsiniz. Ben bir yaşam
229

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış D ört  K apı
tablosu okuması sırasında bunu yapanm. Örneğin ağırlıklı olarak altıncı 
çizgileriniz varsa, bu doğanızın altmcı-çizgi nitelikleriyle renklendiği anla­
mına gelir ve bunun karşılığında, tablonuzdaki diğer çizgilerin anlamla- 
nna önem verirken, gerçek benliğinizi daha iyi anlamak için altmcı-çizgi 
bölümünü okuyabilirsiniz.
Birinci Çizgiler
Tüm birinci çizgiler, bir kapıya temel bir nitelik kazandmrlar. Bu çizgi­
lerle, üzerinde yükselebileceğiniz sağlam temeller oluşturursunuz. Kendi­
nizi güvende hissetmeniz gerekir. Sizin için bir şeyin belirsiz değil, tanım­
layıcı olması gerekir. Böyle bir bilgi ve güvenli temeller olmadan, derin bir 
güvensizlik yaşayabilirsiniz. Birinci çizgiler güvenle perçinlenmelidir; aksi 
takdirde, güvensizlik belirli bir nitelik veya potansiyel oluşturabilir.
Bu anlamda, birinci çizgilerin bir kapının yeraltı seviyelerini temsil edi­
yor olması şaşırtıcı değildir. Bunlar saklıdır ve bir şeylerin gün ışığına çık­
ması  kesin  değildir. Ancak yaşamın bir  alanını  tam  anlamıyla kucakla­
mak için içsel bir disiplin getirebilirler. Aynı zamanda derin bir içgözlem, 
bazı  niteliklerin  sert  ve  iddialı  görünmelerini  sağlayabilir.  Burada  hafif 
bencil bir “her şey benimle ilgili,” yalnız çalışma veya tek başına ilerleme 
unsuru mevcuttur.
Konu  diğer insanlar veya yeni projelerle  etkileşim  olduğunda, birinci 
çizgiler fiziksel reaksiyonlar tetikleyebilirler ve bu ortaya hantallık, endi­
şe, huzursuzluk veya içsel sarsıntılar olarak çıkabilir. O yüzden hem kişi­
sel hem de profesyonel alanlannızda yaşadığınız her türlü fiziksel reak­
siyonu düşünün. Temelinde, birinci çizgiler bir durumun veya belirli bir 
özelliğin özüne inme ihtiyacı doğururlar.
İkinci Çizgiler
Tüm  ikinci  çizgiler,  bir  kapıya  doğal,  gayretsiz  ve  kayıtsız bir  nitelik 
kazandmrlar.  Burada  biraz  kişisel  farkmdalık  ve  yeterince  özbilinç  söz 
konusudur,  dolayısıyla bu  çizgilerle, katkılannızm  takdir  görüp  görme­
diğini  tartmak  için  düşünmek  isteyeceksiniz.  İkinci  bir  çizgiyle  ifade
230

Gerçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört Kapı
edilen her şey, bir başka çizginin geribildirimini ve güvencesini gerektirir. 
Bu yüzden “sen ve ben” ve bire bir etkileşim bu  çizginin  temasıdır.  Geri 
bildirim  almak  için  bir  düşünce  alanı  oluşturur.  Bu  geri  bildirimde,  bir 
kimlik hissi  yakalar.  Bu  aynı  zamanda  yumuşaklık,  işbirliği  ve  ortaklık 
getirir, ama bazen teslimiyetçiliğe yol açabilir.
Paradoksal  bir  şekilde,  ikinci  bir  çizgi,  sanki  bir  şeye  odaklanmış  ve 
dikkatinin dağılmasını istemiyormuş gibi daha kopuk, erişimsiz ve içine 
kapanık bir nitelik  tasvir edebilir. Ve  dikkatiniz  dağılırsa, bu ikinci-çizgi 
niteliklerde patlayıcı, reaktif bir unsur olduğunu unutmayın, yani herke­
sin haberi olacaktır! Burası utangaçlığın hararetli bir tutkuyu maskeledi­
ği yerdir, ancak o tutku beslendiğinde ve tanındığında, ikinci çizgiler yeni­
likçi ve rahat bir tutum getirirler.
Üçüncü Çizgiler
Tüm üçüncü çizgiler bir kapıya bir tutam yenilik ve kabiliyet getirirler, 
ama üçüncü-çizgi etkisinde tarafsız, kaçamaklı, kararsız ve oldukça kişi 
dışı bir yan vardır.  Üçüncü  çizgiler hareket,  mutasyon  ve biraz  öngörü- 
lemezlik  katarlar.  Burada  her  türlü  ifadeye  belirsizlik  katan  değişken, 
uyumlu bir unsur vardır.
Ne  zaman  bir üçüncü  çizgi belirse,  orada,  sonuçlar ne  olursa  olsun, 
şartlan zorlayacak ve yeni atılımlar gerçekleştirecek bir eğilim olduğunu 
bilin. Sonuç olarak, tüm üçüncü çizgiler, “Sert Darbeler Okulunda Kalifi­
ye Olmuş” yazan bir sertifika ile donanmış gelirler. Üçüncü çizgilerle, hata 
yapacak ve tekrar devam edeceksiniz. Yenilik ve sıkıntı, deneyler ve deği­
şimle korkusuzlaşan bu keskin çizgide el ele yürürler. Başansızlıklar ders­
lere dönüşür, başanlar büyümeyi getirir. Bu yüzden tüm üçüncü çizgiler­
de bir “dene ve gör" tavn vardır. Tüm ilişkilere, durumlara ve projelere bir 
tehlike, risk ve heyecan -  ve plansızlık -  unsuru getirirler.
Dördüncü Çizgiler
Dördüncü  çizgiler bir kapıya,  “hepimiz  birimiz,  birimiz  hepimiz  için” 
tutumuyla  birlikte içten,  özverili bir unsur katarlar.  Onlann  itibarlı  ifa­
231

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış D ö rt  K apı
deleri hep “biz” kavramını vurgular, ait olma ve yardımseverlikle ilgilidir. 
Ancak burada gizli bir kınlganlık, reddedilmeye, takdir görmemeye karşı 
tedbirlilik vardır.
Dördüncü  çizgiler,  fırsatlan  çeken  samimi  ağ kuruculuğunu  tetikler. 
Ama bu yaklaşımda, kolaylıkla bu yolun tek yol olduğu inancına yol aça­
bilecek oldukça katı bir taraf vardır.  Dördüncü çizgiler herkesin çıkannı 
gözeterek öncülük etmek isterler, ama yine de bildikleri gibi yapmayı ter­
cih ederler. Sonuç olarak, bu esneksizlik itiraz, inkar veya retle karşılaşma 
tehdidi altındadır. Reddedilme korkusunu tetikleyen de budur.
Bir dördüncü çizgi kendine meydan okunduğunu veya takdir edilmedi­
ğini hissettiği anda içine kapanır. Reddedilme modundayken buz keser ve 
kucaklamak için açtığı kollan kalbinin üzerinde kenetlenir. Kendini koru­
ma tavn, karşı tarafa kabalık ve katılık olarak yansır.
Beşinci Çizgiler
Bir beşinci çizgi, liderlik ve yönetim nitelikleri aşılayarak bir öğretmen 
veya rehber etkisi yaparlar. Her kapıya eğitimci, ilham veren, savaşçı bir 
lezzet katar. Bu, beşinci çizgi niteliklerine sahip insanlan baştan çıkancı, 
büyüleyici, ikna edici ve yaratıcı kılabilir.
Ancak her şey göründüğü gibi olmak zorunda değildir. Performans etki­
leyebilir,  ancak ikna edici maskenin ardında, her zaman sergilenen per­
formansa dair tartışmaya açık bir hakikat vardır. Bunu söylüyorum, çün­
kü beşinci çizgiler, gerçek dünyadan kopmuş bir su baloncuğu gibi süzü- 
lebilirler. Bu çizgiler itibarlan pekiştirmeyi arzular, büyük vaatlerde bulu­
nurlar. Başansızlık ağır bir darbedir ve bireyin kendini zavallı hissetme­
sine neden olur. Gerçekte, bir beşinci-çizgi nitelik, kendi kınlganlıklannı, 
sorunlannı ve karmaşalannı göz ardı ederek içten çok dışa vurmayı ter­
cih eder. O yüzden bir sürü beşinci çizgiye sahipseniz, gerçek dünyaya ve 
içinde kendinizi nasıl kayıp hissettiğinize dair dürüst bir kabullenme ile 
boğuşmak zorunda kalabilirsiniz.
232

G erçeklik  K a p ıla n -  Altmış Dört K a p ı
Altıncı Çizgiler
Bir altıncı çizgi, bir kapıya merhametli, hümaniter bir unsur katar. Bir 
kapının en üst seviyesini temsil eder. İlk çizgiler sağlam temeller üzerin­
de  yükselmeye  odaklıysa,  altıncı  çizgiler  de  hakim  görüşlerini  her  şeyi 
denetlemek ve genel resmi görmek için kullanırlar. Bu yüzden altmcı-çizgi 
niteliklerin çoğu, süreçlere otoriter bir anlayış kazandınr.
Altıncı  çizgilere  sahip  olmak,  her  şeyi-gören  bir bilgelikle  tamamla­
nan bağımsız bir otorite ve nesnellik havası yaratır. Buradaki sıkıntı ilgi­
yi sürekli kılmaktır, çünkü kibirli pozisyonunuza bağlı olarak, bulutlann 
üzerinde uçuyor olabilirsiniz. Her şeye tepeden bakarsınız, sıkıntı eşiğiniz 
oldukça düşük olabilir.
Alüncı  çizgiler  aynı  zamanda bir kapıya yüksek idealler getirme  eği­
limdedir. Geleceğin neler banndırdığmı yaymak ve herkesi kendi vizyonu­
nuza  inandırmak isteyeceksiniz.  Kırmızı çerçeveli  gözlükler takabilir ve 
insanlara hayalperest ve gerçek dışı görünebilirsiniz.
Ve buna  rağmen altıncı bir çizgi, hayalleri gerçekleştirme  gücü vere­
bilir.  Bununla  birlikte,  durumlan  uzmanlıkla  ele  alabilir,  sorumluluğu 
üstlenebilirsiniz. Üçüncü çizginin aksine, altıncı çizgi herkesi ve her şeyi 
sürükleyebilecek yürekli bir bağlılık katar.
233



Dünyaya yaptığınız eşsiz katılıma, bu güzel hayata nasıl uyum sağladı­
ğınıza baktık. Ve bu anlamda “Human Design” profilinizin sağladığı açık­
lamadan daha detaylı bir açıklama bulamazsınız.
Bu profil neredeyse hayatta öncelikli var oluş ve yönelim tarzınızın bir 
portresidir. İçsel doğanızın temel bir parçasını ortaya çıkarmanın üçün­
cü anahtandır. Diğer iki önemli anahtan da unutmayalım: tip ve otorite. 
Profiliniz genel  resmi tamamlar. Bu yemeğin tuzu, biberidir. Yaşamla ve 
diğer insanlarla nasıl etkileşim kurduğunuzu gösterir. Biri sizin bir tarifi­
nizi isteseydi, profilinizin err dayatmacı ve anlayışlı görüntüyü sağladığı­
nı iddia ederdim.
Günümüzde profil çıkarma, bir insanın tipik davranışlannı, huylannı, 
iletişim tarzını ve tutumunu gösteren bir değerlendirme aracı olarak kul­
lanılmaktadır. Bu yüzden satış ekipleri potansiyel müşterileri belirlemek 
için  profiller  kullanırlar;  şirketler performans  ve  katılımı  artırmak  için 
şalışanlann profillerini çıkanrlar; cezai profillerin çıkanlması, şüphelileri 
sınırlandırmaya yardımcı olur. Net bir profil denetiminden daha aydınla­
tıcı bir şey yoktur.
Human  Design profilleri diğerlerinden biraz  farklıdır,  çünkü yalnızca 
oireyi  değil,  aynı  zamanda  etkileşimlerini  de  ortaya  çıkanr. Tip  ve  oto­
riteyle  birlikte  profil,  bir birey  hakkında  öyle  çok  şey  söyler ki  Human
236

Tasarım Profili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
Design çevrelerinde, bir insanın kendini “3/5 Profili olan bir Gerçekleştiren 
Üretici” veya belki de “Dalak Otoritesine sahip  5/1 Gösterici” olarak tak­
dim ettiğini duyarsınız. Nasıl ifade edilirse edilsin, hemen anlayış içeren 
bir takdim sağlar. Bu yüzden, “Burcunuzu unutun; tipiniz ne?" diyorum.
Profiliniz, on iki profilden birini yaratmak üzere eşleşmiş altı çizginin 
belirli bir kombinasyonudur.  Bu  on  iki  profilin  sistemin  nasıl  ve  neden 
parçası olduklan bilgisi daha ileri düzeyde bir öğreti gerektirir.  Şimdilik, 
bilmeniz  gereken  tek  şey,  profilinizin ne  olduğu  ve  sizin  için  ne  anlam 
ifade ettiğidir.
Profiliniz,  yaşam  tablonuzda,  sol  taraftaki  kolonda  bulunan  rakam­
lardan fırlayarak hemen göze çarpar. En basit anlatımıyla, profiliniz  Güneş 
sembolünüz olan daire içine alınmış her  iki noktanın iki yanındaki iki rakam­
la belirlenir.
Yaşam tablonuzda, büyük punto ile yazılmış iki kapı numarası oldu­
ğunu  göreceksiniz,  ancak profil,  küçük  punto  ile yazılan  iki  çizgi  numara­
sıyla belirlenir.  Eşleştiklerinde profilinizi oluşturan bu çizgilerdir. Human 
Design’da her zaman önce siyah çizgi numarasını, ardından pembe çizgi 
numarasını yazanz,  çünkü  siyah  bilinçli  olanı  temsil  eder ve  ardından 
bilinçaltının dip  akmtılannı temsil eden pembe rakamlar gelir, örneğin, 
verdiğimiz örneklerde, Prens Harry 1/3 profile, Angelina Jolie ise 3/5 pro­
file sahiptir.
I Ching ile olan ilişkiye bağlı olarak, herhangi bir profilde farklı çizgiler 
eşleştiğinde farklı dinamikler söz konusudur. Bu noktada insanlann birbi- 
riyle olan ortak yönlerini ve arkadaşlıklar ve iş ve aşk ilişkileri için potan­
siyel uygunluklar tespit ederiz. Nasıl astrolojide belirli güneş burçlan bir-
237

Tasarım Profili Ç ık a rm a -  On İk i  Profil
birleriyle uyum içinde denkleşiyorsa, belirli Human Design profilleri için 
de aynı şey geçerlidir. Bu yin ve yang ilkesidir. Bazı profiller sinerji ve uyu­
mu yakalar, bazılan yakalayamaz. Kendi hayatımda, sadece profil bilgile­
rine  dayanarak hangi insanlarla  anlaşıp hangileriyle  anlaşamayacağımı 
çok net biliyorum. Ortak yönümüzün ne olduğunu ve bir ilişkinin kolay 
ve uyumlu olup olmayacağını veya ekstra dikkat gerektirip gerektirmeye­
ceğini anlayabiliyorum.
Uyum ve Tını
Daha  önce  söylediğimiz  gibi,  yaşam  tablosundaki  altmış  dört  kapı, 
I Ching’in  altmış dört heksagramma karşılık gelir.  Her heksagramda altı 
çizgi,  dolayısıyla  her  kapının  yapısında  altı  seviye  vardır.  Tüm  birinci 
çizgiler  diğer  birinci  çizgilerle  uyumlu,  tüm  ikinci  çizgiler  diğer  ikinci 
çizgilerle uyumlu, vs. diyebiliriz. Aynı zamanda, tüm birinci ve dördüncü 
çizgiler,  tüm ikinci ve beşinci  çizgiler ve  tüm  üçüncü  ve  altıncı  çizgiler 
arasında,  bir müzik  dizisindeki senfonik  notalar gibi bir tını veya  ortak 
frekans  bulunur.  Birinci  çizgi,  daha  dışadönük  ve  samimi  dördüncü 
çizgi  frekansının  daha  kişisel,  temel  bir  frekansıdır;  ikinci  çizgi,  daha 
karmaşık ve  açıklayıcı  olan beşinci  çizginin  daha  içe  dönük veya  doğal 
bir frekansıdır; ve üçüncü çizgi, yönetici ve doğası itibariyle otoriter olan 
altıncı çizginin daha risk alan, girişken versiyonudur. On iki profil içinde, 
profillerin yansı,  1/4 veya 6/4 profiller gibi uyumlu çizgilerden oluşurlar. 
Bu da onlann dünyada  çok belirli, kendilerini kapsayan bir etkileşimleri 
olduğu anlamına gelir.
Dolayısıyla, siz bu bilgilerle ilgilenirken, her tanımın altındaki uyumlu­
luk notlannı da hesaba katın. Ancak, lütfen bu profil önerilerini romantik 
bir eş seçmek ya da var olan bir ilişkinin gerçekten uygun olup olmadığı­
nı belirlemek için katı ve belirleyici kurallar olarak algılamayın. Sonuçta, 
Human Design’da, gerçek uyumluluğunuzu belirlemeden önce göz önün­
de bulundurmanız gereken pek çok başka faktör vardır... ve bunlar tam a­
men başka bir kitaptır!
O yüzden biraz eğlenin ve bilgileri, tasanmınızm sadece profillere ayn- 
lan bir alanında rehber olarak kullanın.
238

ON İKİ 
PROFİL
Profil 1/3
Yerinizde duramayan bir insansınız,  o yüzden ilginizi burada  tutabil­
mek için bu açıklamayı mümkün olduğunca ilginç bir hale getireceğim; 
aksi takdirde, değişken bir dünyada sonsuz bir istikrar ve sağlam zemin 
arayışınızda bir sonraki uyancımn peşinden gitmeniz mümkün.
İçe  dönük  yanınıza  rağmen,  dünyaya  engin  ve  kişisel  bir  bağı  olan, 
yaşam  suyuna  aç, “en son,  en yeni, en harika” olanı öğrenmeye hevesli, 
eğlenceli ve aklı başında bir insansınız. Böyle olunca, açık ama araştırma­
cı doğanızla, proje ve ilişkilere girmek için kendinizi yüzde 100 adamadan 
önce, değer ve niteliklerini belirlemek için uzun araştırmalar yaparsınız. 
Bir birinci-çizgi  derin  güvensizlik  duygusu burada  saklıdır:  her  an  üze­
rinde  durduğunuz  halının  ayaklannızın  altından  çekilebileceğinden 
korkarsınız. Üçüncü çizginin bilinçsiz, tarafsız doğası ile eşleştiğinde, bu 
sizi sıcak bir çatıda zıplayarak ilerleyen bir kediye dönüştürür. Ancak siz 
içten içe taş gibi sağlam zeminler ve tutunacak bir dal arayışındasmız.
Bir  şey  veya biri  size  güvenli  gelmezse,  kusur bulur,  sıkıntınızı  ifade 
eder  veya  bazen  ansızın,  oradan  aynlmak  için  bir  bahane  sunarsınız. 
Kuşatılmış  gibi hissetmekten hoşlanmazsınız.  Konu ister bir ilişki olsun 
isterse bir proje, neyin işe yarayıp neyin yaramayacağına dair içsel sezgi­
leriniz kuvvetlidir.
Eğer bir sohbet içinde olsaydık, iletişim tarzınızda bir direktlik ve konu­
239

Tasanm P rofili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
nun özüne inmek için bir acelecilik hissederdim. Bu sizin doğanızda var­
dır: olaylann özüne inmek,kavramak, öğrenmek, almak... ve uzaklaşmak.
Herhangi bir toplantıya gidin ve profilinizdeki birinci çizgi, temeli belir­
leyip  direkt temasta bulunurken, yeni insanlarla  tanışmaya, yeni  dene­
yimlere  aç olan üçüncü çizgi çekici-itici keşfine başlar. Bir an sosyallikle 
kavrulup masa masa gezecek, bir dakika sonra oradan tüyeceksiniz! Yeni 
deneyim  ve  insanlara  duyduğunuz  heves,  proje  ve  ilişkilere  balıklama 
dalıp düşünme kısmını sonraya bırakabildiğiniz anlamına gelir. Bu başka­
lan üzerindeki etkilerine kayıtsız, hafif bencil, başı önde ilerleme yaklaşı­
mının semptomudur. Bu anlamda, sırf ilginiz bitti diye insanlan bir anda 
hayatınızdan çıkarma konusunda dikkatli olmalısınız.
Vasıflı  bir bireysiniz,  ancak  üçüncü  çizginin “dene  ve  gör” yönünden 
dolayı, yaklaşımınızda bir parça gelişigüzellik olabilir. İşler iyi gittiğinde, 
heyecan verici ve başanlı yörüngelere uçabilir, deneyimi hem cisimleşti- 
rip hem de o deneyime dönüşerek hayranlık ve mutluluk duyabilirsiniz. 
Ta ki tekrar harekete geçme zamanının geldiğini hissedene kadar! Ancak 
siz hayatta, kendinizi ve geleceğinizi geliştirmeyi amaçlayıp temel üstüne 
sağlam temeller kuruyorsunuz.
Sonuçta, yaşama tarzınızda tekrarlayıcı bir kalıp olduğunu fark edersi­
niz. Ihmam, tüm doğru adımlan atmış ve hayatı doyasıya yaşamış olabi­
lirsiniz, ama gerçek bir atılım veya başan hissi olmaz.
Eninde sonunda, göz ardı ettiğiniz güvensizliklerin görmezden geline­
meyeceği noktaya ulaşır ve istikrar ihtiyacını ele almak zorunda kalırsınız. 
Sizin neticeniz -  benliğinizin esası -  güvenli ve güvenilir temeller bulma 
ihtiyacıdır.  Bir proje veya bir insana onu kaybetmek istemeyecek kadar 
değer verdiğinizde, köklenecek, o zemine sahip çıkacak, uzun ömürlü bir 
ev, iş veya aile kurmaya başlarsınız. O yeri bulduğunuzda, bağlılığınız tam 
olur. Özgüven ve sarsılmaz desteğin sıra dışı ortamında, mutluluk, anlam 
bulur ve gerçek benliğinizi kabul edersiniz.
1/3 ile İlişkiler
1/3 eşinizin gizli, iç gözlemsel bir tarafı vardır. Genelde onu kendi ken­
240

Tasanm Profili Çıkarma -  On  İk i Profil
dine, “Bundan ne çıkanm var?” ve “Güvenli bir gelecek sağlamaya yeterli 
değer var mı?” diye sorarken bulabilirsiniz. Burada, sizin bundan ne çıka- 
nnız  olduğunun  göz  önünde bulundurulmadığına  dikkat  edin.  1/3  pro­
fillerin güvenmeyi öğrenip verici olmadan önce almaya, almaya ve daha 
çok almaya ihtiyaçlan vardır. Bu vurdumduymazlığı tanımak, derinlerde 
bir yerde bunun iyi saklanmış bir güvensizlikten başka bir şey olmadığı­
nı anlamak demektir.
Tamamen bağlanmaya karar verdilerse güven şarttır, o yüzden kolla- 
nnızda ne kadar güvenli olduğunu belirlemeye çalışan bir dedektifin kış­
kırtıcı,  araştıncı ve provokatif sorulanna hazırlıklı olun. Emin olana dek 
neredeyse kaçamak, kaypak bir tutum içine girebilirler. Bu onlann kayıt­
sız  ve  samimiyetsiz  görünmelerine  neden  olabilir.  Aslında  her  zaman, 
sebebine dair tek bir ipucu bırakmadan kapıdan çıkıp gitme riskleri var­
dır. Kaçınılmaz olarak bu geride kalanlar için stresli ve şaşkınlık yaratan 
bir durumdur. Ancak 1/3 profilinin doğası budur.
Her  zaman  güven  telkin  eden,  dayanak  noktası  olan  kişinin  1/3’ün 
partneri olduğunu görüyorum. Ama sevgi ve güveni yakaladığında, taraf­
sız 1/3 profili, bulabileceğiniz en sağlam ve sadık eş olacaktır.
Uyumluluk
İdeal  profilinizle uyumlu  profiller  diğer  1/3’ler ve  4/6  profilidir.  Böyle 
bir sinerji olmasa da, 3/5, 3/6, 5/1 ve 6/3 profilleriyle de rahat bir birlikte­
lik sürdürmeniz mümkün.
Profil 1/4
One  Hour Photo isimli filmde, Robin Williams bir fotoğraf laboratuvan 
teknisyeni rolünde ve şöyle söylüyor: “Hayatta en çok korktuğumuz şey­
ler çoktan başımıza geldi bile." Ben bunun, yürekli, engin ama tedbirli ve 
doğalan gereği fırsatlann peşinde emin adımlarla ilerleyen çoğu 1/4 pro­
fili ile uyumlu bir söz olduğunu düşünüyorum.
Fırsatçı, ama disiplinli ve temkinli bir yaklaşımınız var, çünkü bir duru­
mun temelleri ve güvenliği doğru olmalıdır. Bu da, daha dışa dönük ama
241

Tasarım Profili Çıkarma -  On İki Profil
seçici birinci çizgi ile sosyal olarak girişken ama temkinli dördüncü çiz­
gi arasındaki daimi dengeden ötürü belirli bir itme-çekme çelişkisi temsil 
eder. Her zaman genel tabloyu oluşturmanız ve bir kişisel veya profesyo­
nel fırsatın her yönünü değerlendirmeniz gerekir, çünkü ayaklannız yere 
sağlam basmalı, yüreğiniz korunduğunu bilmelidir.
Özünde,  hayatın  size  tüm  getirdiklerine  kucak  açmak için büyük bir 
arzu duyan, açık yürekli bir insansınız, ama önce kendinizi güvende his­
setmelisiniz.  Birinci  çizginin güvensizliği ve dördüncü çizginin  reddedil­
me  korkulan,  pek  çok  durumda,  özellikle  de  kişisel  olaylarda  kontrolü 
elinde tutma ihtiyacını tetikleyebilir. Ütopik versiyonunuzda, herkes kol- 
lannı iki yana açmış, sıcakkanlı bir şekilde yabancılan kucaklamaktadır. 
Sevecen bir kalp başan ve büyüme için sağlam temeller oluşturur. Benzer 
düşünen insanlann, hayattaki güvenlik arayışınızda hedefiniz olmalanna 
şaşmamalı. Genel anlamda yakın ilişkiler konusunda seçici davranırsınız. 
Ancak en güvenli ilişkinin, kalbinizle olan ilişkiniz olduğu yönündeki teo­
riyi de göz ardı edemeyeceğim. Bunu söylüyorum, çünkü güvensizlikleri­
niz, bazen etrafınızdaki insanlan ihmal etmek pahasına dikkatinizi kendi 
ihtiyaçlannıza yönlendirerek içselleşmenize neden olur. Şüphe veya kriz 
anlannda,  dünyanız  durur ve siz istikrar yakalamak için işe koyulursu­
nuz. Böyle zamanlarda, bir korku hissine kapılır, geri çekilir ve yalnız kal­
mayı tercih edersiniz.
Ancak  işin  bir  de  diğer  tarafı  var.  Böyle  yoğun  bir şekilde  kendinize 
odaklanmanız sizi, proje ve uğraşlara kararlı bir iştahla saldıran girişim­
cilik yeteneğine sahip tutkulu, direkt bir fırsatçı yapar. Başanya ulaşmak 
için ortaya yüreğinizi koyar ve patron ve iş arkadaşlannızı etkileme arzu­
suyla risklerden kaçınmazsınız. Yaptığınız işe değer verdiğinizde, bir eki­
bin  en vazgeçilmez üyesi  olursunuz.  Önemli  etkileri olan yenilik ve  fır­
satlar sunan gerçek bir öncü olabilirsiniz ve cömert gayretlerinizden ötü­
rü tanındığınız ve takdir gördüğünüzde doğanız yücelmeye başlar. Aslına 
bakarsanız, becerileriniz, sıcaklığınız, şefkatiniz ve merhametiniz, büyük 
olasılıkla sandığınızdan da geniş bir hayran kitlesi oluşturmuştur bile.
Sizinle  karşılıklı  sohbet  ediyor  olsaydık,  sizin  beceri  ve  güçle  dolu,
.242

Tasarım Profili  Ç ık a rm a -  On İk i  Profil
duyarlı, dürüst, samimi ve yürekten konuşan bir insan olduğunuz hemen 
göze  çarpardı.  Sıcaklığınızla  insanlan  eritmeniz  mümkün.  Ama  daha 
derinlerde kmlgan bir yapınız var. İnsanlar sizi şiddetli veya düşüncesizce 
iteklerlerse, onlardan emin olana dek uzak durmayı seçersiniz. İncindiği­
nizde açık kollannız kapanır ve duvarlar örülür.
Bir  ortama  girdiğinizde,  birinci  çizgi  unsuru,  durumun  temellerini 
belirleyerek direkt temas kurarken, dördüncü çizgi unsuru, kimin samimi 
görünüp kimin gerçekten samimi olduğunu merak ederek odaya göz gez­
dirir. Dürüstlük sizin için her şeydir.
1/4 profillere, kucak açtıklan kişi ve şeyler konusunda seçici olmalannı 
söylerim, çünkü oluşumunuzda, zorlandığı takdirde olası bir sinir bozuk­
luğu mevcuttur. Sizin aradığınız, sizi dengeleyecek ve gayretlerinizi ödül­
lendirecek proje ve hedeflerdir. Hem kişisel hem de profesyonel alanlarda, 
verdikleriniz ve aldıklannız arasında sağlıklı bir denge olduğundan emin 
olun. Açık yürekli doğanızın parlamasını istiyorsanız tüm ilişkiler karşı­
lıklı  olmalıdır.  O  güvenli  temeli bulduğunuzda,  olduğunuz bireyi harika 
bir biçimde ifade edebilirsiniz.
1/4 eşinizin tutkulu bir yüreği vardır, ama birinci-çizgi unsuru onu ken­
dini açma konusunda temkinli kılar. Sonuçta ortaya çok hassas ve kapalı 
bir eş çıkabilir. Bu insanlar sıcak bir nefes ararlar, ancak onlara yakınlaş­
mak son derece zordur. Bu yüzden zaman zaman kollannı iki yana açmak 
ve onlan o içe  dönük havalanndan  çekip  çıkarmak için  sabırlı ve  güçlü 
olmanız gerekebilir.
Kafasında  öyle  tilkiler  dolaşır ki  onu  okumak  veya  anlamak  çok  zor 
olabilir.  Onun  gönlünü  almanız,  inandırmanız  ve  ona  verdiğiniz  değeri 
hissettirmeniz gerekir. Dokunarak ilişki kurmalısınız. Ona sanlın, ellerini 
tutun. Fiziksel temas önemlidir.  Siz bir santim geri çekilirseniz onlar bir 
kilometre kaçarlar. “Biz bu ilişkide beraberiz," veya “Sadece  seni ve beni 
ilgilendirir, başka kimseyi değil,” gibi sözler duyduklannda, üzerinde dur- 
duklan zemin güçlenir, güven oluşur, duygusal duvarlar birer birer yıkı-
243

Tasarım   P rofili  Ç ık a rm a -  On İki Profil
lir ve siz son derece sevgi dolu, sadık ve sıcak bir bireyin temel varisi ola­
bilirsiniz.
Uyumluluk
İdeal eşiniz diğer 1/4 profilleridir, çünkü başka hiçbir profil aynı uyum­
luluk seviyesini yakalayamaz.  Böyle bir uyum olmasa  da  2/4, 4/1 ve 4/6 
profillerle de rahat bir beraberlik kurulabilir.
Profil 2/4
Dikkatinizi dağıtmamak için yavaş yavaş  anlatmalıyım.  Çoktan kapı­
ya “Rahatsız Etmeyin” uyansını astım ve sizin kendi korunaklı alanınız­
da olmaktan hoşlandığınızı ve bir şeye odaklandığınızda, bu en sevdiğiniz 
televizyon programı bile olsa, dikkatinizin dağılmasından hoşlanmadığı­
nızı biliyorum. Ama burada çözülecek bir sır var ve bu sır sizsiniz.
Siz ortaya bir bilmece gibi çıkarsınız, kendinize bile.  Bir 2/4 profili ne 
kendini net bir şekilde görebilir ne de kendini yorumlayabilir. Siz bir an 
son derece utangaç ve çekingen, sonraki dakika cesur ve girişken, parlak 
ve şen şakrak bir insan olur, dünyayla etkileşime girer, ardından kapalı bir 
kapının ardında, kendi hazırladığınız “mağaraya” kapanırsınız.
Ruh halinizi anlamak zordur. Gözlemciler sizi sizden daha net görürler, 
belki de bu yüzden siz kendinizi onlarda görmek ister, geri bildirim bek­
lersiniz. Böyle bir geri bildirim oldukça, siz de gerçek benliğinizi görürsü­
nüz. Sanki temel bir destek, güç ve hedef hissi yakalamak için etrafınız­
daki insanlara ihtiyaç duyarsınız. Bunun karşılığında, doğası gereği uysal 
ve işbirlikçi biri olarak aşın verici olmanız mümkündür.
Karşılıklı  sohbet ediyor olsaydık,  doğal, yumuşak bir sıcaklık ve koca 
bir  yürek  görürdüm.  Benim  yanıtlanmı  can  kulağıyla  dinlerdiniz,  ama 
benimle ilgilendiğinizden değil, benim gözlemlerimden kendinize dair bir 
şey öğrenmek istediğiniz için. Hayat sizin ebedi üniversitenizdir ve tüm 
etkileşimler öğretilerinizin, ilhamınızın ve rehberliğinizin esasını oluştu­
rur. Başkalanndan kimlikler çeker çıkanrsınız. Hayranlık duyduğunuz biri 
hayatını güçlendirecek bir şey yaparsa, siz de aynısını yapmak istersiniz.
244

Tasarım Profili  Ç ık a rm a  -   On  İk i  Profil
Televizyonda ilham verici bir tavsiye ile karşılaşırsanız, bunu benimser­
siniz.  Gerçekten kim  olduğunuzu  keşfetmenize yardımcı olacak her şey 
keşfedilmiştir. Siz busunuz, o yüzden gizemin sizi üzmesine izin verme­
yin.
Belki  farkındasmızdır  (belki  de  değil, bilinçsiz  olabilir),  ama  ciddi  bir 
savunmasızlık  ve  reddedilme  korkusu  yaşarsınız.  Siz  doğanız  gereği 
samimi, sevgi dolu ve verici bir insansınız. Ancak bu yanlış yorumlanma 
ve  bir  kenara  atılma  riskine  karşılık  kendinizi  fazla  açığa  çıkarmama 
konusunda temkinli olmanızı sağlar. Bu, büyük olasılıkla neden kalabalık 
insan gruplan yerine bire bir iletişim kurmayı tercih ettiğinizi açıklar. Bir 
odaya girdiğinizde yapacağınız ilk şey bir kenarda durup birinin size yak­
laşmasını beklemektir. Siz insanlan teke tek etkileşime davet etmek için 
etrafa bakışlar veya laflar atan, görünmez bir olta atıp avın size gelmesini 
bekleyen bir sosyal balıkçısınız.
Kızgın veya üzgün olduğunuzda, kasıtsız ve tepkisel bir kabalık sergi­
leyebilirsiniz. İçinizde saklı bir huzursuzluk vardır ve öfkeyi dışa vurabi­
lirsiniz. Bazı durumlarda bu öfke patlayabilir. Yumuşak doğanız, özellik­
le sizi zihinsel olarak meşgul eden bir şeyden kopanldığınızda çarpıcı bir 
gazaba dönüşebilir.
Kavrayamayacağınız bir özellik, kesinlikle dahiyane bir yanınız, insan­
lann  tam  olarak  anlayamadıklan  özel bir niteliğiniz  olmasıdır.  Siz  aynı 
zamanda  son  derece  yaratıcı  bir varlıksınız.  Doğanıza  uygun  bir hedef 
veya  meslekle meşgul  olduğunuzda,  zirveye  ulaşabilirsiniz ve yüreğini­
zi işinize kattığınızda yaratıcılığınız ışık saçar. Hedefler ilginizi çektiği tak­
dirde  enerji  ve  odaklı  kararlılık  ile  ilerlersiniz.  Ve  başanlı  oldukça,  çok 
daha fazlasını istersiniz.
Sonuçta hayattaki amacınız doğallığınızı benimsemektir. Bir düşünce­
nin  baskınlığının  karmaşası  olmadan,  doğal  bir  şekilde  faaliyet  göster­
diğinizde dimdik yükselirsiniz. Doğal olmak ve karşınızda doğal yollarla 
gelen şeylere, bir ifade veya gayeye gereken değeri vermek, zirveye ulaş­
ma beceriniz için önemlidir. Ne kadar doğal olursanız o kadar korkusuz 
olursunuz. Kendinizi insanlara aşın maruz bırakmak korkutucu gelebilir,
245

Tasanm Profili Çıkarma -  On İki Profil
ancak kendi halinize bırakıldığınızda, sonsuza dek kendi halinizde yaşa­
ma riskiyle karşılaşırsınız! O yüzden yaşama -  ve kendinize -  daha fazla 
güvenmeyi öğrenin.
Aldığınız tavsiye ve bilgilerle kendinizi daha rahat hissettiğinizde bun- 
lan paylaşabilir, hayatın en üstün ebeveynlerinden, bilgelerinden, öğret­
men veya eğitmenlerinden biri olursunuz. O yüzden kendinizi asla yaşa­
mın  sunabileceği deneyimlere karşı engellemeyin.  Kalbiniz ve  doğallığı­
n
ız, modem bir dünyada bir nefes taze hava gibidir.
2/4 ile İlişkiler
2/4 eşini çok seversiniz, çünkü o en tatlı, en narin bireylerden biri ola­
bilir. Kocaman bir kalbi ve karşı konulması güç bir savunmasızlığı vardır. 
Ancak onun alma ihtiyacına gerektiği karşılığı vermeden vericilik konu­
sundaki doğal yatkınlığını kötüye kullanmamanız gerekir. Dolayısıyla bir 
2/4  profili  ne  kadar işbirlikçi,  yumuşak  ve  hatta  uysal  gibi  görünse  de, 
her zaman böyle yumuşak olacaklannı düşünmeyin -  onlann da ihtiyaç- 
lan var. Ve kmlma noktasına geldiklerinde, sergiledikleri o huzur öfkeye 
dönüşebilir!  Bilinçsiz  dördüncü  çizginin  kmlganlığı,  değerli  olduklannı 
hissetmelerini gerektirir ve onlar tek yönlü trafiğe gücenecek... ve sonun­
da  patlayacaklardır.  Burada  onlann  istek  ve  ihtiyaçlannı  göz  önünde 
bulunduran bir denge kurmak önemlidir.
Zaman zaman etraflannda olmak sizi delirtebilir: kayıtsız, kaygısız ve 
bir an neşe saçarken iki dakika sonra suratsız ve keyifsiz olabilirler. Aynı 
zamanda  dinlediklerine  ikna  olduğunuz  bir sohbette yer alabilir,  ancak 
ertesi  gün hiçbir detayı hatırlamayabilirler.  2/4 profiller önemsiz  olarak 
algıladıklan bilgileri hemen siler atarlar.
Anlamanız gereken bir nokta, eşinizin yalnız kalmaya ve yalnız kalabi­
leceği bir yere duyduğu ihtiyacıdır. Ve 2/4’leri rahatsız etmeyin; bunlar, ne 
zaman ilişki kuracaklanna ruh hallerine göre karar veren yalnız insanlar­
dır. Nedenini sormayın -  gizemli olduklannı söylemiştim.
2/4 partnerlerle ilgili söyleyebileceğim bir şey -  özellikle de bir birlik­
telik yaşama niyetindeyseniz -  çekingen yapılan nedeniyle  size ısınma-
246

Tasarım   Profili  Ç ık a rm a -  On İki Profil
lannın ve doğal bir yakınlık haline geçmelerinin zaman alacak olmasıdır. 
Bu insanlann eşleri için iyi haber, 2/4 profillerinin, kendileriyle ve hayat­
la ilgili tüm sorulannı yanıtlayan ve onlan güvende hissettiren bir eş bul- 
duklannda  son  derece  sadık  olmalandır.  Onlara  duyduğunuz  değer  ve 
takdiri hissettirir ve onlann ihtiyaçlannı kendi ihtiyaçlannızla eşit tutar­
sanız, ilişkiniz zirveye ulaşacaktır.
Uyumluluk
2/4 profiller diğer 2/4’ler ve 5/1’lerle ideal eş olabilirler. Bu ideal uyum 
olmasa da, 2/5,4/6, 5/2 ve 6/2 profilleriyle rahatlıkla ilişki kurabilirler.
Profil 2/5
Evinizin yolunu bulabilmeniz  için  size bir pusula vermem  gerekiyor­
muş gibi hissediyorum, çünkü siz, ikinci çizginin tek başınalığı ve bilinçsiz 
bir beşinci  çizginin  uzak hayalleri  arasında  belirsiz  bir  noktada  kalmış 
birisiniz.  Bu  ortaya,  öncülük  etme  konusunda  tereddütleri  olan,  dahil 
olup  olmaması  gerektiğine  dair  şüpheler duyan vasıflı bir liderin  tuhaf 
ama büyüleyici profilini çıkanr. Dahil olmaya karar verdiğinizde, doğanız 
gereği hayal gücü kuvvetli, karizmatik bir lider olursunuz.
Yansızlık hissiniz size, dünyadaki dramlan izleyerek gökyüzünde kay­
bolduğunuz hissi verebilir. Bunun sebebi ikinci çizginin geribildirim bek­
leyen yönlendirmeleri ile beşinci çizginin yanılücı yönlendirme alanının 
tuhaf kombinasyondur. Bu kombinasyonla, başkalannm varsayımlan ile 
kendi yarattığınız illüzyonlar arasında kalırsınız. Dolayısıyla sizi anlaya­
cak  ve  tamamlayacak  biriyle  tanışıp  tanışamayacağınıza  dair  şüpheler 
beslemeniz doğaldır. Etrafınızdaki herhangi birine veya bir şeye karşı bağ­
lılık hissedecek misiniz?
Büyük olasılıkla yüzeysel etkileşimler kurmanızın ve hayatınıza bilile­
rini sokma konusunda temkinli davranmanızın nedeni budur. Siz, kusur­
suz enerjinin sesini duyacağınız o özel ilişkiyi, harika işi veya hedefi arar­
sınız, ama bu arayışın özünde hayalperest bir mükemmeliyet inancı yatı­
yor olabilir. Kişisel konularda bu sizin seçici ve aşın titiz olmanızı sağlar.
247

Tasanm P rofili  Ç ık a rm a   -   On  İk i  Profil
Profesyonel  anlamda, uzun süre bir pozisyonda kalmamayı arzulayarak 
oradan oraya dolaşma eğilimi vardır. İşyerinde sıra dışı düşünür, yenilikçi, 
alışılmadık fikirler üretirsiniz. Zeki kaülımlannız siz dahil herkesi şaşırtır! 
Ancak kendinizi övgülere boğmazsınız. Böyle bir şey sizin için söz konu­
su bile değildir.  Kendinizi iyi hissetmenizi,  değer ve takdir gördüğünüzü 
hissetmenizi sağlayan  övgüler almak için iş  arkadaşlannızla veya mes- 
lektaşlanmzla sohbetlere girmeyi tercih edersiniz. Sizin doğal bir dehanız 
vardır ve bana kalırsa gerçek anlamda ne kadar zeki ve parlak bir birey 
olduğunuzu hafife alıyor olabilirsiniz.
Dış görünüm sizin için son derece önemlidir. Hatta itibannızı ve “rolü­
nüzü”  korumak,  kendi  statü  hissiniz  için  şarttır.  Yalnız  kaldığınızda  o 
aktör pelerinini çıkanrsmız. İnzivaya çekilmek, spot ışıklan altında olmak 
istemeyen bir gözlemci olarak etrafınızdaki insanlara hayranlık duymak 
sizi memnun edebilir. Aslına bakarsanız, genelde kendinizi başka insanla­
nn sorun ve dramlan içinde bulabilirsiniz, çünkü o tarafsızlık hissi, büyük 
kahraman, kriz yöneticisi, herkesin aradığı ve ömek aldığı birey olmanı­
za olanak verecek perspektifi sağlar. Dolayısıyla siz bir kurtancı ve parlak 
zırhı içinde baştan çıkancı bir şövalye olabilirsiniz ve sonuçta ikinci çizgi 
unsuru kendini böyle bir geribildirim içinde bulur. Buradaki tehlike, her­
kesin varsayımlar,  övgüler ve iltifatlarla yarattıklan  o  sahte imaja  ayak 
uydurmaya çalışmak olabilir. Öte yandan bu durum, başka insanlar tara­
fından  hazırlanan  deneyimlerle  zengin  bir yaşamın  pek  çok  inanılmaz 
bölümünü oynamanıza olanak vererek fayda sağlayabilir. Yme her zaman 
gerçekte olduğunuz birey için değil, göründüğünüz birey için takdir gör­
düğünüze dair içinizi kemiren bir huzursuzluk var olacaktır.
Karşılıklı  sohbet ediyor olsaydık, isteksiz bir lider görür,  ancak kariz- 
matik bir etkiyle aktanlan ikna edici bir ses tonu duyardım. Burada utan­
gaçlık riski olabilir, ama bu da hemen saklanır. Hiç şüphesiz kumaz, açık­
ça ortaya koyamadığınız bir tarafınız olduğunu hissederdim ve sizle mil­
yon kere sohbet etsem de, bir birey olarak hakkınızda yeni hiçbir şey öğre- 
nemeyebilirdim. Hatta şu kadannı söyleyeyim; siz büyük olasılıkla ömrü­
nüz boyunca bir veya en fazla iki anlamlı ilişki yaşarsınız.
248

Tasarım   Profili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
Sonuçta, becerilerinizin ve potansiyel liderliğinizin size, sizin sandığı­
nızdan çok daha cesur ve vasıflı bir doğa sunduğunuzu fark edeceksiniz. 
2/5  profilleri için  hayat potansiyel bir oyun bahçesidir.  Bir de kendinizi 
özgür bırakabilseniz!  Locadan  dışan  çıkmanız, insanlann  arasına kanş- 
manız ve yaşamaya başlamanız gerekiyor, çünkü gerçek mutluluk bura­
dadır. Başkalannm onayına önem vermekten vazgeçtiğinizde, deli gömle­
ğini çıkardığınızda ve kendinizi özgür bıraktığınızda, özgün etkileşimlerin 
heyecanını ve sizi gerçek benliğinizle görecek insanlann samimi övgüleri­
ni hissetmeye başlayacaksınız.
2/5 ile İlişkiler
2/5 partneriniz sürekli özgünlüğünüzü ve güvenilir biri olup olmadığı­
nızı test edecektir. 2/5’ler yapmacıklığa veya samimiyetsizliğe tahammül 
edemezler,  dolayısıyla  onlara  anlamlı bir şey söylediğinizde, bu söyledi­
ğinize inanın. Bu insanlar onlara değer veren, onlan takdir edip anlayan 
birine ihtiyaç duyarlar. O bağ yaratılana dek, ikna edici bir sis perdesinin 
ardında bir ilişki rolü oynamalan muhtemeldir.
Onlar vasıflı, kararlı  güç  kuleleridir. Ancak  sizin  isyanlannızdan biri, 
“Neden beni hayatına almıyorsun?” olabilir. Beşinci çizgi unsuru olan biri­
nin bir başkasıyla yakınlaşması son derece zordur, özellikle de bu bilinç­
li ve özverili ikinci çizgiyle bir araya geldiğinde. Ancak siz 2/5 için, onlann 
itiraf ettiklerinden çok daha özel olacaksınız. İnanın, siz onlann dayana­
ğı, yankı tahtası ve cesaret ve güven kaynağısınız.
Sizin yapmanız gereken, zaman içinde 2/5 partnerlere bir zemin  sağ­
lamak, ellerinden tutmak ve onlan yaşamın tecrübelerine doğru sürükle­
mektir. “Gerçekçi olmak" gerçek doğalannı ikna etmeye ve onlan illüzyon 
ve  sahte  gerçekliklerden  kurtarmaya yardımcı olacaktır.  Bu  gerçekleşti­
ğinde, size katacaklan mutluluk her ikiniz için de ödül olabilir.
Uyumluluk
İdeal eşiniz diğer 2/5 profilleridir. Böyle bir uyum olmasa da 5/2,2/4 ve 
5/1 profillerle de rahat bir beraberlik kurulabilir.
249

Tasanm Profili Çıkarma -  On İki Profil
Profil 3/5
Siz,  yaşamın  canlandırıcı  bir  karmaşayla  dolu  sert  darbeler  okulu 
olduğunu hatırlatabileceğim en son insansınız. Çünkü o karmaşa, muzip 
mizah  anlayışınız  ve  parlak,  karizmatik  havanızın  yardımıyla  doğanızı 
coşturur. Yanaklannızı şişirip bir kaşınızı kaldırarak bir James Bond hava­
sına  büründüğünüzü görebiliyorum. Ardından  da  şöyle  diyorsunuz, “Bir 
de bana sor... ama ben yeni günle mücadele etmek için yaşıyorum!”
Her ne kadar sınırlarda yaşadığınız, maceralara  daldığınız ve yaşaya­
rak öğrendiğiniz için daha çok ıstırapla tanışmış olduğunuzu düşünsem 
de, acı ve mutluluk yaşamın ikiz gerçeklikleridir. Tüm profiller içinde, bir 
elektrik prizinde neler olduğunu  öğrenmek için parmaklannı içine  sok­
ması en muhtemel kişi sizsiniz!  Sizin en kötü düşmanınız sizsiniz, bir de 
doymak bilmeyen merakınız. Başan ve mutluluk yolunda altına bakma­
dık taş bırakmıyorsunuz ve ne olursa olsun, yaşama yaklaşımınızda bit­
meyen bir enerjiye sahipsiniz.
3/5  profiller,  hızlı bir hayat  sürmek için  buradalar.  Başansızlıklarda, 
travmalarda ve hayatta kalmayı başardığınızda, bilgeliğe erişirsiniz. Hayat 
sizden kılık değiştirmiş mutluluklara kucak açmanızı isterken, sizi çıkmaz 
sonlara, kalp kınklıklanna, ezici hayal kmklıklanna ve yanlış durumlara 
sürükler. Rolünüzün tanık olmak, dayanmak ve başkalannı eğitip onlara 
yol göstermek için öncülük etmek olduğunu düşünebilirsiniz.
Kriz  dönemlerinde,  ileriyi  gören  bir yaklaşımla  vasıflı  ve  uyumlu  bir 
lidersiniz ve içinizde, otoriteye meydan okumak ve yolunda gitmeyen şey­
leri ortaya dökmek isteyen bir isyankar var. Yaşamınızın tüm alanlannda 
bir değişim kuvveti olmak istiyorsunuz.  Uyum yeteneğiniz, bir kriz  fırtı­
nasında uzman olmanızı sağlıyor, çünkü siz o yollardan geçtiniz, bunla- 
n yaptınız ve dramın nasıl sona erdiğini biliyorsunuz! Aynca yaşama dair 
anlayışınız sizi doğal bir bağışlayıcılık ile donatır.
Bu profilin büyüleyici bileşimi, yaşam sıvısına ihtiyaç  duyan üçüncü- 
çizgi ile beşinci çizginin yanıltıcı, ama hipnotik doğasıdır. Bu sizi, başkala- 
nnı ilişkilere, proje ve hedeflere doğru sürükleyen karizmatik ve ikna edici
250

Tasanm   Profili  Ç ıka rm a -  On  İk i  Profil
bir insan yapar. Ama bu doğası gereği çekimser bir profildir ve ilgisini sür­
dürebileceği bir taahhüt yoksa uzaklaşmayı tercih eder. Buna rağmen, siz 
her zaman deneysel ve büyük fikirlerle uğraşıp her şeyin sizin çıkannıza 
ilerlemesini nasıl sağlayacağınıza bakarak stratejiler kurarsınız.
Karşılıklı bir sohbet içinde olsaydık, iletişim tarzınızda  girişken,  katı­
lımcı bir heveslilik ve yaşama karşı bariz bir heyecan olurdu. Büyük ola­
sılıkla biraz hayalperest olduğunu düşünürdüm, ama hiç şüphesiz anlat- 
tıklannızın her biri zamanın yaşattığı ıstıraplan saklayan kendi kendini­
zi küçümseyici bir mizahla anlatılmış çılgın hikayeler olurdu. Parlak nük­
tedanlığınıza  başvurduğunuzda,  en  komik  insanlardan  biri  olursunuz. 
Mizah sizin hem ilacınız hem de gerçeklerden uzaklaşma aracmızdır.
Amatüm 3/5’lerbukadarparlak değildir. Hayat bazen yorucu olabilirve 
yenildiğinizi hissedebilirsiniz. Tek ihtiyacınız olan şeyin düzenli bir yaşam 
olduğunu fark edebilirsiniz. Denemeler, dertler ve sınavlardan yorulmuş, 
havlu atmaya hazır hale gelmişsinizdir. 3/5 profilleri mağlup olduklannı 
hissettiklerinde, tüm gayretlerine rağmen teslim olurlar. Ama doğalan bir 
kenara  çekilmez, onlan her zaman yeni bir maceraya  sürüklemek ister. 
Dolayısıyla  teslim  olmak  sadece  içsel  öfkelerinizi  azdmr.  Üçüncü  çizgi 
hiçbir zaman 3/5’i ilişkilere, projelere, seyahatlere, sancılara, alışverişlere 
ve yaşam tarzlanna fırlatmaktan vazgeçmez. Bilinçsiz beşinci çizgi bazen, 
gerçek yaşamı fantezilere uydurmak için olağan dışı bir çaba gösterir.
Sonuçta  siz  sıkıntılannızm karşılığını beklersiniz.  Her zaman kaosun 
ortasında içsel huzur getirecek o özel insanı ararsınız. O insanı bulduğu­
nuzda sadakatiniz sonsuzdur. Kaosu kabul ederek kendinizi kabul etmiş 
olursunuz. Yaşam sizin için hiçbir zaman bir vanş noktası değil,  sonsuz 
bir yolculuk olacaktır. Onu kucaklayın, yaralannızı kahkahalarla sann ve 
insanlan size böylesine hayran bırakan bilgeliklere sahip çıkın. Ve günle­
rinizin sonunda, seyahat etmiş, sevmiş ve kaybetmiş, başarmış ve başan- 
sız olmuş ve hatırlayıp üzerinde düşüneceğiniz gerçek bir kişisel deneyim 
kütüphanesi oluşturmuş olacağınızı garanti ederim.
251

Tasanm P rofili  Ç ık a rm a -  On İki Profil
3/5 ile İlişkiler
3/5 partnerlerin, özellikle bir ilişkide, ne kadar tez canlı olduklarından 
habersiz olmalan muhtemeldir. Elbette ağızlan iyi laf yapar ve hep doğ­
ru  şeyleri  söylerler,  ama  yüzünüzü  okşayıp  size  tatlı  sözler  fısıldarken, 
bir ayağının çıkış kapısına doğru uzandığını fark edebilirsiniz. Bir üçüncü 
çizgi unsuruyla, özellikle de güçlü bir romantizm ve büyük vaatler geti­
ren beşinci çizginin hayalperest doğası ile birleştiğinde, herhangi bir sev­
gi anlaşmasına bir kaçış şartı eklenmelidir.
3/5 profili sürekli kusursuz ilişki arayışındadır ve idealleri konusunda 
ödün vermez. “Kusursuz” mu  dedin?  Söylemek istediğim “kusur-suzzzz” 
olacaktı.  Bu insanlann kendilerini bir ilişkiye yüzde  100  adamaya karar 
vermeleri için mümkün olan her seviyede anlayış görmeleri gerekir. Konu 
bir hayat eşi aramak olunca, bunlar son derece seçici bireylerdir.
Bir  3/5  partnerle  yaşayacağınız  ilişkinin  vazgeçilmez  bir  unsurunun 
kahkaha  olacağını  bilin.  Bırakın  hayat  karanlık  yüzünü  göstersin;  siz 
de  ışık kaynağı  olun.  Onlar son derece  duygusal  eşler olabilirler,  ancak 
kahkahalarla  gelen  gözyaşlan,  ıstırapla  gelen  gözyaşlannı  dengelemek 
zorundadır.  Onlara  bu  hakkı verin,  ardından  gerçek bir  dost,  arabulu­
cu ve tahmin edilmesi zor ama heyecan verici bir geleceğin kurucusu ile 
tanışacaksınız. 3/5’ler aradıkları eşi bulduklannı hissettiklerinde, bir iliş­
kiye mümkün olan en yüksek seviyede bağlılık ve istikrar getirirler. Ancak 
büyük hayallerin peşinde sürüklenmeye hazırlıklı olun!
Uyumluluk
İdeal eşiniz diğer 3/5’ler ve 6/2 profilleridir. Böyle bir uyum olmasa da 
3/6, 5/1 ve 6/3 profilleriyle ortak bir zeminde buluşmanız mümkündür.
Profil 3/6
Yaşamınızın iki şeridi vardır: biri hızlı, diğer yavaş şerit: bazen bilinme­
dik deneyimlerin tehlikeli hızında ilerler, bazense daha sakin, aklı başın­
da hareket edersiniz. Aslına bakarsanız siz, üçüncü çizginin heyecan veri­
ci karmaşası ile altıncı çizginin denetleyici idaresinin, açgözlü bir birey ile
252

Tasanm   Profili  Ç ık a rm a   -   On  İk i  Profil
kayıtsız bilge bir baykuşun kanşımısmız.
Durum  böyle  olunca,  çoğu  insandan  farklı  bir yaşam  tarzına  sahip 
olmanız kaçınılmazdır. Yaşamın hareketliliğine dahil olmalı mı, yoksa her 
şeyin üzerine  mi çıkmalı,  sürekli içsel bir ikilem içindesiniz. Ancak tec­
rübe ve kurnaz algı, deneme-ve-öğrenme deneyimlerini engin içgörülere 
dönüştürerek son derece bilge bir insan yaratırlar, bu da sizi hayatta bir 
rol modele ve uzmana dönüştürür.
Genelde o gözü pek insan öyle yorulur ki kendini geri çeker, ardından 
bir dağın zirvesine yerleşip inzivaya çekilir. Savaşçı başkomutana, fabrika 
işçisi patrona, aktör yönetmene dönüşür.  3/6 profilleri saygı bekler, çün­
kü  onlar "o yollardan  geçtim,  her şeyi  yaşadım”  edasıyla  gelirler.  Onlar 
için hayat öğrencilikten mezun olmak ve başanlı “yapıcıdan” bilge yöne­
tici  veya  rehbere  dönüşmektir.  Üçüncü  çizginin  üstlendiği  bir  kaos  ve 
“dene ve gör” deneyi olsa da, altıncı çizgi onlan başanyla sonuca ulaştır­
ma konusunda uzmandır.
Bir 3/5  profilin  aksine,  3/6  profili karmaşaya  son vermeyi arzulayabi­
lir. Hatta  çoğu 3/6 profili, yaşamlannda üç evrede olgunlaşmışlardır:  on 
sekiz, otuz ve  ellili yaşlannda. Ergenlikten parçalamasına sıynlan çılgın 
bir gençlik yaşamış olabilirsiniz, ama sonra yetişkinlik eşiği sizi daha cid­
di  sorumluluklara  yönlendirmiştir. Veya bu  dönüşüm,  hayattaki  müca­
delelerinizin  ve  yirmili  yaşlannızda  edindiğiniz  yaralanmzm  ardından 
otuzlu yaşlannızda yaşanmış olabilir. Rota ne olursa olsun, bir 3/6 profili 
olgunlaşıp örnek bir bireye dönüşür.
Ellili yaşlannıza geldiğinizde ve şimdi gözlemlediğiniz o karmaşaya bir 
gözlemci  olarak  baktığınızda, kendinizi  en  bilgili ve  kendini  kanıtlamış 
insanlardan biri olarak görürsünüz. Siz, katılımıyla büyük bir fark yara­
tabilen  birisiniz. Altıncı  çizginiz  geleceğe  dair  anlık  görüntüler  yakalar 
ve üçüncü çizginin görmeyi başaramadığı genel tabloyu görür, çünkü siz 
hayaün içinde seri bir şekilde ilerlemekle meşgulsünüz. Bu yüzden sizde, 
yalnızca birkaç profilin denk gelebileceği bir yoğunluk vardır.
Sizinle karşılıklı sohbet ediyor olsaydık, iletişim tarzınızda, üçüncü çiz­
ginin mizahıyla yumuşatılmış kararlı ve özgün bir hava olurdu. İnsanla-
253

Tasanm P rofili  Ç ık a rm a -  On İki Profil
n büyülüyor ve bilgeliğiniz ve yaşama olan yaklaşımınızla uzun süre kay­
bolmayacak bir etki bırakıyorsunuz.  Büyük  olasılıkla başkalannı  sizinle 
konuşmaya teşvik eder, onlara, “Şu 3/6 profilini dinlemek gerçekten ente­
resan!” derdim.
Elbette üçüncü çizginin çekimser doğasından kaçış yoktur. Hatta, çıkış 
kapının nerede olduğunu bilme ihtiyacı, sizin avantajlı noktalara kaçabi­
leceğiniz bilgisiyle alevlenebilir. Ama sonra altıncı çizgi, artık ilginizi çek­
meyen projelerden, hedef veya insanlardan kaçmanın sonuçlannı öngö­
rerek bu huzursuzluğu kızgınlaştım.
3/6 profili, özellikle olgunlaştığında içsel bir denge oturtur. Dolayısıy­
la mutluluğunuz için, yalnızca doğanızla uyumlu ortam ve durumlarda 
bulunmanız  önemlidir.  Dene-ve-öğren  günleri,  gerçek  seçiciliğe  dönüş­
melidir.  Bir köşeye sıkışmışlık hissi size, uygunsuz  hedefler ve insanlar­
la etkileşime geçmek için o zirveden ne zaman indiğinizi söyleyecektir.
Siz 3/6’lar, yüce bir bilgeliğe doğru seyir halindesiniz, ama oraya ulaş­
makta  sıkmü  çekseniz  de  daha yüce bir  çağnyı  takip  eder ve  sorumlu­
luk  alıp yön  sağlayarak mutluluğa  ulaşırsınız.  Sonuçta  insanlar duygu­
sal, spiritüel ve yaşamsal tavsiyeler için size gelirler ve siz onlara, o bilge 
edanızla, “Sevgili çocuğum, nereden başlayayım...?” derken dudaklannız- 
da beliren kurnaz, bilge tebessümü görebiliyorum.
3/6 partnerler kısa sürede herkesi ve her şeyi kendilerine çekme bece­
risine sahip olduklannı görürler ve burada mutluluk için en önemli unsur 
seçiciliktir.  Bunlar,  yaşlannm  ötesinde  bilge  görünen  insanlardır,  ancak 
yaşamın kaosuna kanşmak için yaşadıklan içsel  arbede son bulmamış- 
ür.  Kulağa ne kadar bilgili, bilge ve kararlı gelirlerse gelsinler, asla nefes 
almak için kendilerine ait bir alana ihtiyaç duyacaklan gerçeğini unutma­
yın. Bireyin ulaştığı o bilgelik mertebesinin ona özgürlük verdiğini düşün­
meyin;  bir  3/6  profili  kendini,  kendi  içinde  köşeye  sıkışmış  hissedebilir. 
Onlar, bu seviyede anlaşılması ve kucaklanması gereken özgür ruhlardır. 
Onlardan değişmelerini istemek veya onlan kontrol etmeye çalışmak, deli
254

Tasarım   Profili  Ç ıka rm a -  On  İk i  Profil
gömleği içinde geçecek bir hayat korkusuyla onlan dağlara kaçırabilir. O 
yüzden tekrar ediyorum; kendilerine ait alana ihtiyaçlan vardır.
O  özgürlük  sağlandığında,  onlara  olan  bağlılığınız  karşılık  bulur  ve 
3/6’lar  kararlı  eşler  olurlar.  Birlikte  üstesinden  gelemeyeceğiniz  hiçbir 
engel olmaz. Zaman içinde, hayattaki görevlerinin, burada hayalleri için­
de kaybolmak değil,  onlan  gerçekleştirmek olduğunu fark ederler.  Güç­
lü bir birliktelik bu görevi mümkün kılar. O yüzden eşinizin kendine olan 
inancını güçlendirin, hayatın keyfini çıkann, manzaranın tadına vann!
Uyumluluk
İdeal uyumunuz sizin gibi düşünen diğer 3/6’lar ve 6/3’lerdir, ancak 1/3 
ve 3/5 profilleriyle de uyumlu birliktelikler kurabilirsiniz.
Profil 4/6
Önce o derin düşüncelere daldığınız dağın tepesinden inmenizi mi iste­
yeyim,  yoksa  içsel  ikilemlerinizle boğuşmaktan  vazgeçmenizi  mi,  emin 
değilim. Yaşamın  gözü  pek  bir  gözlemcisi  olarak,  siz  zamanının büyük 
bölümünü  ya  düşünceleriyle  ya  da  duygulanyla  geçiren  ve  hangisinin 
daha iyi olduğuna karar veremeyen birisiniz! Ama bir sonuç veya kanıya 
ulaştığınızda, aklınızın ve kalbinizin ortak bilgeliği sizi hangi yöne götüre­
ceğini iyi bilir ve size büyük bir yardımcı, başkalanna önemli bir etki ola­
bilir. Fırsat geldiğinde ve siz o fırsatı yakaladığınızda, kendinizi ve başka- 
lannı heyecan verici ufuklara götüren gerçek bir öncü olabilirsiniz.
“Akıl mı, kalp mi?” çelişkisi, yaşamınızın, ne  zaman bir projeye katıl­
manız ve kişisel bir bağlılık yapmanız istense harekete geçen potansiyel 
teması olabilir. Bu da söz konusu sorulan içselleştirmenize neden olur ki 
o da şöyle: bulunduğunuz zirve noktasından her şeyi net bir şekilde görür, 
ilham ve rasyonelliğe ulaşabilirsiniz, ancak sonra devreye kalp girer ve en 
ufak bir hayal kmklığı, incinme veya başansızlık ihtimali karşısında geri 
çekilirsiniz.
Bilinçli dördüncü çizginin güvenmesi gereken şey, otomatik olarak bil­
mediği bir şeydir; bilinçsiz altıncı çizginin bilgeliği. 4/6 profilleri o bilgeliğe
255

Tasanm P rofili Çıkarma -  On İk i  Profil
dayanmayı öğrenebilirlerse, kendilerini özgür bırakan bir güvene ulaşabi­
lirler. Elbette, daha bilinçli olan reddedilme korkulan dördüncü çizgiyle 
tetiklenirken, bu söylediğimi yapmak  çok kolay değil. Bu durum,  redde­
dilmeden reddetme  ve projelerden  düşüncesizce geri  çekilme  eğilimine 
yol açar. Ancak bunu her yaşadığınızda, daha yüce bir bilgeliği göz ardı 
etmiş, dünyaya  sunma becerisine  sahip olduğunuz değerli katılımınızın 
ve sevginizin boyutlannı unutmuş olursunuz.
Belki  de bu  durum,  dahil  olduğunuz  her  şeyde  zemini  oluşturan  ilk 
şeyin neden arkadaşlık olduğunu  açıklar.  Önce birini iyi tanımak, kimin 
ve  neyin  güvenilir ve  samimi  olduğunu  anlamanızı  sağlar. Tek yapmak 
istediğiniz, beceri ve yeteneklerinizin ortak bir fayda için kullanılabileceği 
bir gruba veya topluluğa dahil olmaktır. Belirli durumlarda bu, sevilmek 
için şartlan fazla zorlama eğilimi getirebilir.
Karşılıklı sohbet ediyor olsaydık, ılımlı yüreğinizden ve bilge ruhunuz­
dan yayılıp size olağanüstü sosyal beceriler kazandıran yan saydam aura- 
nız, fark edeceğim ilk şey olurdu.  Siz hemen her ortamda ışık saçabilir­
siniz ve eğer çevrenizdeki insanlar alıcı ve açıklarsa, kendi gerçek benli­
ğinize  ulaşır ve  başkalannın  da  faydalandıklannı  hissedecekleri harika 
bir keyif ve bilgelik ortamı yaratırsınız. Bu gerçekleştiğinde, etrafında onu 
can kulağıyla dinleyen insanlann bulunduğu o bilge insan siz olursunuz.
Önemli olan ailenizin ve sosyal topluluğunuzun gelişmesi ve büyüme­
sidir.  En  az kendiniz kadar başkalannın  da başanya  ulaşmasını  istersi­
niz. Doğası, bütünleşmiş ve uyumlu ilişkilerde yakınlık bulan, açık yürek­
li,  merhametli  bir  hümanitersiniz.  Takım  çalışması  ve  birliktelik,  sizin 
önemli sözcüklerinizdir. Ancak bu bağlayıcı arzunun içinde, kişisel olarak 
kendinizi  ne  kadar kaptmp  ne  kadar katılımda bulunacağınıza  dair bir 
farkmdalık söz konusudur. Siz, zirvenin tepesindeki yerinizden genel tab­
loya bakarken, pek çok duruma irfan, iyimserlik ve umut katan bir yöneti­
ci, organizatör, bir otorite figürü veya tutkulu bir lider olursunuz. Siz hari­
ka bir arkadaş, sponsor veya danışman olabilirsiniz.
Auranızda son derece asil bir hava vardır. Buradaki çelişki, içsel korku- 
lannıza  rağmen,  sorumluluk  aldığınızda  ve  bilgilerinizi  kullandığınızda
256

Tasarım Profili Çıkarma -  On İki Profil
en iyi seviyede performans  gösterebilmenizdir. Dünyaya yüksek idealler 
katmayı arzuluyorsunuz. Aslında,  alüncı çizginin kibirli hayalleri,  siz ve 
çevrenizdeki herkes adına harika şeyler başarabilecek vasıflı bir dinamik 
yaratmak için dördüncü çizginin iyimserliği ile buluşur.
Ancak başansızlık veya reddedilme, hassas bir kalbi kolayca yaralaya­
bilir ve o anda sıcaklığınız buz keser. Bir zamanlar açık olan kollar, kalbin 
üzerinde bir zırh gibi kapanırlar. Kendinizi korumak ister, geri çekilirsiniz 
ve  dördüncü  çizginin  korkulanyla  altıncı  çizginin  kaçışı,  hemen  etkile­
şimden uzakta, buzdan yapılma bir saray yaratır. Eğer sizi ikna etmek için 
bir  aracı  olarak görevlendirilseydim,  size  dürtülerinizle kendinizi yanlış 
bir durumun içine bıraktığınızı söylerdim. Size, çarpıcı sevginizin saf bir 
armağan olduğunu;  nefret ve korkulan göz açıp kapayıncaya kadar sev­
giye dönüştürebildiğinizi ve diğer herkes köşeye sıkıştığında, sizin ilham 
verici bir vizyonun kapılannı aralayabildiğinizi hatırlatırdım. Size, üstün 
bir sevgi ve değişim kuvveti olduğunuzu söylerdim. Dolayısıyla kendinizi 
saklayıp yalnızlığa terk etmenin bir ziyan olduğunu söylerdim. O zaman 
nasıl hissederdiniz?
İçsel bir bilgeliğin farkına vanp ona gereken değeri vermeye başladığı­
nızda, yüreğinizdeki arzularla ona geçiş yapabilirsiniz. Bu şekilde, akimız 
ve kalbiniz kavga etmeyi bırakır ve hayatta el ele yürürler. Yüreğinizi eğit­
mek için aklınızı kullanın ve ebedi mutluluğa ulaşın.
4/6 partneriniz, potansiyel olarak karmaşık bir ruhtur: bir yanda öyle 
bilge  ve  kendinden  emin,  diğer  yanda  öyle  korkak  ve  savunmasız  ki. 
Modem dünyada koca yüreklere ve bilge ruhlara nazikçe yaklaşmak gere­
kir. O yüzden, görünen başansı ve çelik kuvveti aldatıcı olabilecek birinin 
“her şey yolunda” sloganına inanmayın. Bu insanlann kovalar dolusu sev­
gi ve takdire ihtiyaçlan vardır. Aksi takdirde, sürekli onlan buzdan yapıl­
ma bir sarayın içinden çıkarmak için dil döküyor olursunuz.
4/6’lar bazen öyle şiddetli bir darbe indirirler ki nereden geldiğini veya 
neden olduğunu anlayamayabilirsiniz.  Bir şey onlan yaraladığında,  dör­
257

Tasanm   P rofili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
düncü  çizginin kaba tepkisini ve alüncı  çizginin  mesafeli tavnnı ortaya 
çıkanr. Bunun kişisel değil, anlayış ve sabır gerektiren tetikleyici bir tepki 
olduğunu görmeniz gerekir. Aynca onlann pek çok konuda haklı oldukla- 
nnı düşündüklerini ve buna göre ele almmalan gerektiğini de bilin.
4/6’lar kolaylıkla  arkadaş  edinir,  ancak  nadiren  kendilerini  bir  ilişki­
ye  adarlar. Öyle ki bu  seçicilikle hayat arkadaşlanndan çok özel dostlar 
edinmeleri  daha  muhtemeldir. Ama bu  en sıcak kalpli insanlardan biri­
nin vesayeti ile kutsanan talihli bir insansanız, harika romantik şarkıcı ve 
söz yazan Michael Bolton’ın kitabından bir sayfa alın ve her gün “zaman, 
sevgi ve şefkat” temalannı uygulayın. 4/6’lan yüz üstü bırakır, onlara iha­
net ederseniz, karanlık düşüncelere kapılıp çaresizlik içinde uzak diyar­
lara  saklanır ve  cesur gibi görünmeye  çalışsalar  da  kaba  ve  zalim  söz­
cüklerle üzerinize gelirler. Ancak koşulsuz sevginin duyarlılığı, kucaklaş­
malar ve dürüst duygular yüreklerini ısıtır ve onlan, samimi ifadeleriyle 
rahat ve güvende hissetmeye teşvik ettiğinizde, karşılıklı olarak kazançlı, 
verici bir ilişkinin keyfini sürebilirsiniz. Yüreklerini açtıklannda, en sıcak 
ve bilge sevgililer onlar olacaklardır.
Uyumluluk
İdeal  uyumluluğu  diğer  4/6  profilleri  ve  1/3’lerle  yakalarsınız.  Bu 
sinerjiden  uzak  da  olsa,  1/4,  2/4,  4/1  ve  6/2  profilleriyle  rahat ilişkiler 
kurabilirsiniz.
Profil 4/1
Size söyleyecek tek bir sözüm var: “Yolunuza sadık kalın. Kalbinizi din­
leyin.”
Siz,  on iki profil içinde tek değişmez profil  olarak ender rastlanan bir 
bireysiniz. Yani hayatta  tek bir amacınız ve  çok net ve belirli bir yaşam 
tarzınız var.  Her şey,  sizi kaderinize  götüren kalbinizin  isteklerine bağlı. 
Bu yüzden siz, bizim “sabit kader titreşimi” adını verdiğimiz şeye sahip­
siniz: tek yol, tek amaç, tek perspektif, dolayısıyla gerçek doğanız, Evren 
tarafından belirlenen o rotaya sapmadan, istisnasız sadık kalmalıdır.
258

Tasarım Profili  Ç ıka rm a -  On  İk i  Profil
Bazı  açılardan  bu  yalnız  insanlann  profilidir,  çünkü  sizin  değişmez 
ve esnek olmayan doğanız,  sizi  anlamayı zorlaştmr. Temelleriniz  tek bir 
belirleyici faktörle kurulur: hayatta size sunulan kader. Ve bu her ne ise, 
onun izinde yüreğinizi ortaya koyarsınız.
Nasıl  insan  oluşumunda  altmış  dört  genetik  dizgi  varsa,  Human 
Design sisteminde de altmış  dört kapı vardır. Sizin “değişmez kaderiniz” 
bunlardan yalnızca biriyle belirlendi. Bu tek nitelik, tüm etkileşim ve bağ- 
lamlannızın tonunu belirler. İnsan ruhunun belirli ve önemli bir niteliği­
ne sadık kalırsınız ve hepsi budur. Örneğin, 4/1 profiline sahip emekli bir 
bey tanıyordum. Altmış dört kapı içindeki tek değişmez kaderi dürtülerini 
dinlemekti. Böyle olunca dürtüler hayatının sabit içeriğine dönüşmüştü. 
En güzel arabalara biniyordu, dünyanın dört bir yanında evleri vardı, ama 
onlan ziyaret edemeyecek kadar yoğundu ve bir sürü ameliyat geçirmişti. 
Yakın zamanda bir şirketinde işler bozulduktan sonra iflas  etmişti, yine 
de  en  iyileriyle  kumar  oynayıp  içti ve  macera  dolu  öyküleriyle  herkesi 
büyülüyordu.  Kimse ve hiçbir şey,  onu bu  sonsuz  uyanlma  arayışından 
vazgeçirememişti. O profiline sadıktı.
Öyleyse siz değişmez kaderinizi nasıl belirlersiniz? Yaşam tablonuzda, 
bilinçli-bilinçsiz  sütunlanna  bakın  ve  siyah  renkte  en  üstteki  rakamı 
bulun  (bilinçli dördüncü çizginin olduğu yerde). Bu, değişmez kaderinizi 
gösteren kapı .numarasıdır. Ardından 6. Bölüme dönün ve anlamını oku­
yun. Bu sizin hayattaki sabit motifinizdir.
Belirli ifadenizde  dahiyane  sonuçlar elde  edebilirsiniz,  ancak dikkati­
ni  kısa  süre  odaklayabilen bir  dünyada  takdir  görmediğinizde  üzülme­
niz mümkün. Yine de hayattaki rotanızdan  sapmamanız  çok  önemlidir. 
Bu gerçeğin önemini ne kadar vurgulasam az, çünkü eğer bir kural siste­
mi, iş gerekliliği veya aile baskısı, sizi yüreğinizi koyduğunuz hedeften alı- 
koyarsa, her türlü  amaç hissini kaybedersiniz  ve hayatınız  paramparça 
olur.  Birinci-çizgi temeller dağılır ve dördüncü  çizgideki yüreğiniz kınlır. 
Siz buraya, diğer herkesin hep varsaydığı tarzlarda yaşamak üzere gelme­
diniz; sizin hedefiniz çok daha eşsiz ve o gerçeğe ulaşmanız için sizi kim­
lerin destekleyeceğini ve o veya bu sebepten dolayı kimlerin sizin karar­
259

Tasanm   Profili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
lı ilerleyişiniz karşısında korkup denge ve başan hissinizin önemini anla­
mayacağını görmek zorundasınız.
4/1  profili  olan insanlara hayranlık  duyarım, çünkü  sizin, her dönemeçte 
engellerle karşılaşacağınız zor bir hedefiniz var. Diğer herkesin gayet esnek ve 
büyük olasılıkla rastlantısal davrandığını görüyorsunuz ve siz onlar gibi olmayı 
denediğinizde, raydan çıktığınızı hissediyorsunuz.
O yüzden, lütfen, ben size doğanıza sadık kalmanızı öneriyorum. Düşüncele­
rini paylaştıklan için o isyancılara teşekkür edin, ama yaşamınızı yürekten yaşa­
yın. At gözlüklerinizi takın, konsantre olun ve rotanıza sadık kalın. Bunu yaptığı­
nızda, bir güç ve kararlılık örneğine dönüşeceksiniz. Yüreğinizi dinleyin, iyi niyet­
le hareket edin ve elinizden geleni yapın. Sonunda, doğanızın kısıtlamalarına 
karşı mücadele etmeyi bırakıp hassasiyetinizi kabul ettiğinizde başanya ulaşa­
cak ve yüreğinizi dinleyip kaderinize ulaşarak mutluluğa erişeceksiniz.
4/1 ile İlişkiler
Kısa sürede, 4/1 partnerinizin tek bir yöne sabitlenmiş olduğunu fark edecek­
siniz. 4/1’lerin doğası anlayış ve saygıyla karşılanırsa, yeni bir şey denemek iste­
meyecek ve ufuklarını genişletmeyi denediğiniz için size teşekkür etmeyecek­
lerdir. Eğer onlann başarılı olmalannı gerçekten istiyorsanız, olduklan gibi dav­
ranmalarına izin vermek zorundasınız.
Anlayış, 4/1’ler için dünyalara bedeldir, çünkü bazen çok kah olabilen yakla- 
şımlanndan ötürü anlayış veya takdir gördükleri enderdir. Tek yaptıklan yürek­
lerinin şarkısını söylemekken, onlar sürekli yüreklerini korumaya çalışıyormuş 
gibi hissederler. Değişmek ciddi bir baskı demektir ve onlan olduklan gibi kabul­
lenmeniz için size ihtiyaçlan vardır.
4/1'ler kendilerine karşı özgür hissettiklerinde, bir emniyet hissi sağlayacak 
içten, eşsiz bir bağlantı kurabilirler. Tanınma, takdir ve koşulsuz kabullenme, 
onlann içindeki sevgi ifadeleridir. Kolay bir ilişki olmayabilir, çünkü değişmez 
olan her şey sürtüşmelere yol açar, ama 4/1 partnerinizin büyük bir kalbi vardır 
ve eğer ona göre davranırsanız, 4/1’in ender yakaladığı özgürlük duygusu içinde 
sıcak ve eşsiz bir ilişki kurabilirsiniz.
Uyumluluk
260

Tasanm Profili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
Eşi benzeri olmayan profilinizden ötürü, en önemlisi her şeyden önce 
kendinize ve yaşam sürecinize  önem vermenizdir.  Diğer 4/1  ve  1/4’lerle 
belirli bir noktaya kadar sinerji yakalayacak, 4/6’larla ise iyi anlaşacak­
sınız.
Profil 5/1
İşte hayattaki doğal liderler, yol göstericiler ve öğretmenler. Siz parlak, 
zeki ve problem çözme konusunda uzman bir insansınız. Sorunlan çözü­
me ulaştırma ve her türlü engeli aşma konusunda harika bir vizyonunuz 
ve  hayalperest bir yaklaşımınız  vardır.  Siz  baş  etmeyi  bilirsiniz.  Çözüm 
üretir,  tavsiyeler  veriirsiniz.  Araşürma  ve  incelemelerinizde  titizsiniz; 
işlerin özüne inmeye kararlısınız. Kimse sizden daha dikkatli ve güveni­
lir olamaz. Aslına bakarsanız, liderliğinizin bir disiplini vardır. Ama siz, dış 
görüntüsüyle herkesi etkileyen kuğusunuz. Onlann görmedikleri, yüzeyin 
altında dolanan öfkeniz ve insanlann keşfetmelerinden hoşnut olmaya­
cağınız saklı güvensizliklerinizdir.
Sanınm sizden gerçekten kim olduğunuzu anlatmanızı isteseydim, bu 
sizin  içinden çıkamadığınız bir bilmeceye  dönüşürdü.  Hatta  sizin böyle 
bir bilmece soruşturmasından kaçmak için bir adım geri gittiğinizi göre­
biliyorum.  Bu  5/1’lerin  tipik  tavndır:  dışa  bakmakta  kusursuz,  ama  içe 
bakma konusunda  pek hevesli  değillerdir.  Siz  son  derece yetenekli per­
formans sanatçılansmız, ama engeller ve yön saptmcılarla dolu bir dün­
ya kurmaya eğilimlisiniz. Pek anlaşılmıyor olmanıza şaşmamalı. Hayatı­
nızdaki en yakın insanlardan  bazılannın, gerçekte kim olduğunuzu bil­
mediklerine,  ancak  olduğunuza  inanmalannı  istediğiniz  -  ya  da  bazen 
sizin olduğunuza inandığınız! -  insanı sergileyerek bir projektör perdesi­
ne yansıttığınız harika hayaller karşısında büyülenmiş olduklanna bah­
se girebilirim.
Gerçek benliğinizi göstermekten kaçar, bir imaj yaratıp o imaja uyma­
ya  çalışırsınız.  Bu,  gözlemcinin  algısına uyan bir imaj  yaratma  etkisine 
sahiptir, siz de bu imaja severek ayak uydurursunuz, çünkü siz kendinizi 
neyin nasıl yapılacağını bilen birey olarak sergilersiniz.
261

Tasarım P rofili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
Gerçek şu ki siz kendinize verdiğiniz değeri sadece, ama sadece yaptı­
ğınız işle hissedersiniz. Bu da size hayatta sağlam bir temel sunar. Bunun 
dışında,  kişisel  etkileşimlerinizde kendinizi tuhaf, belirsiz, bazen yersiz 
hissetmeniz mümkündür. Ve böylece ortaya bilindik bir kalıp çıkar: yön 
saptıran ve yönlendiren bir imaj  yaratırsınız.  Bazı insanlar sizi, gizli bir 
manipülatör olmakla suçlayabilirler; bense bunun daha savunmasız bir 
şeylerin saklanması olduğunu düşünüyorum, çünkü sizin manipülasyo- 
nunuzun tek amacı kendinizi korumaktır. 5/1’ler pek çok açıdan başanlı, 
akıllı ve etkili insanlardır, ancak öyle huzursuz edici bir güvensizlik içinde 
yaşarlar ki dünyalannm  zemini hiçbir zaman yeterince  sağlam değildir. 
Çoğu  5/1  böyle  bir  güvensizliğin  var  olduğunu  inkar  eder,  ama  bunun 
sebebi irdelememeyi tercih ettikleri bilinçsiz unsurdur.
Sadece bir veya iki kişinin gerçek benliğinizi görmeyi başarabileceğine 
inanıyorum ve o da ancak siz “içeri girmelerine" izin vermeniz için yete­
rince sağlam olup olmadıklan konusunda düşünerek saatler geçirdikten 
sonra gerçekleşebilir.
Sizinle  karşılıklı  sohbet  ediyor olsaydık,  ilginç,  zeki,  parlak ve  etkile­
yici olduğunuzu düşünürdüm. Eminim sürekli işle ilgili konuşur ve beni 
etkileyebileceğinizi  umduğunuz  bilgiler  sıralardınız.  Ancak ben  yeriniz­
de duramamanızı, terleyen ellerinizi ve şüpheli bakışlannızı yakalardım. 
Sonra, sizi odanın kenannda, kiminle etkileşim kurmanız, kimin onlann 
sorunlannı  üstlenip  çözmeniz  gerektiğini  düşünürken  bulurdum.  Sizin 
kurtancı bir tarafınız vardır. Sık sık 5/1’lerin bir dinleyici kitlesini avuçla- 
nnm içine aldıklanna ve hayatın nasıl olması gerektiğine dair bir vizyon 
sunduklanna tanık olurum.
Peki, ya bir gün dünya sizin o savunmaya yönelik yönlendirme alanı­
nızı fark etse? En büyük korkunuz budur, ama sonuçta bu da kötü bir şey 
değildir; kendinize karşı özgür olmanızı sağlar. Eğer bütünlük içinde yaşa- 
saydmız, itibannız bu etki karşısında sarsılmazdı. Başkalannm düşünce­
lerinde sağlam olmayan bir temele ulaşsaydımz, kendinizi başıboş hisse­
dersiniz. Her iki şekilde de, açılmanın, özgün olmanın ve sınırlar belirle­
menin özgürlüğünüz ve mutluluğa giden yolunuz olduğunu anlardınız.
262

Tasanm Profili  Ç ık a rm a -  On  İk i Profil
5/1 ile İlişkiler
Tüm beşinci-çizgi profillerinde olduğu gibi, cazip imajı geçtikten sonra 
bir 5/1 ile  gerçek  anlamda yakınlaşmak zordur. Ancak  5/1’ler, işler iste­
dikleri şekilde ilerlediği sürece, son derece destekleyici bireyler olabilirler. 
Her ne kadar duygusal  değil,  pratik  seviyede  olsa  da,  onlar ilişkilerdeki 
kusursuz  sorun  çözücülerdir.  Kolaylıkla  bir  öğretmen,  danışman  veya 
kurtancı  rolüne  bürünebilirler,  bu  da  bir  karşılıklı  bağımlılık  seviyesi 
oluşturabilir. Büyük olasılıkla size ne kadar güvenilir olduklannı ve sizin 
onlara yaşamınızda ne kadar ihtiyaç duyduğunuzu söyleyeceklerdir. Ger­
çek şu ki onlann da size en az o kadar ihtiyaçlan vardır.
5/1’ler, profesyonel anlamda takipçilerine rehberlik ederken veya onla- 
n eğitirken son  derece etkilidirler,  ama teke tek veya  daha yakın  etkile­
şimlerde temkinli davranırlar. Eşler bunu itiraf etmekten hoşlanmasalar 
da fark ederler!
Eğer kendinizi  muhtaç  veya  güvensiz  hissederseniz,  büyük  vaatlere 
ve romantik hayallere hazırlıklı olun. Hollywood filmleri, ilişkilerin nasıl 
olmalan gerektiğine dair beşinci-çizgi tasvirlerine dayanmaktadır. 5/1’ler 
aynı zamanda, onlara inanıp izlerinden gideceğiniz beklentisi taşırlar.
Sizin yapmanız  gereken,  ilişkinin  temelini  anlamak  olacaktır,  çünkü 
bir 5/1 bunu  asla  görmez!  Birliktelik kurallan üzerinde karar verildiğin­
de,  5/1’lerin  hayallerini  beslemekten  kaçının.  Ayaklannın  yere  sağlam 
basmasını  sağlayın,  balonlannı  patlatın  ve  gerçeklik  kontrolleri  yapın. 
Bu anlayışa derin bir seviyede ulaşamazsanız, ikiniz de destekleyici, ama 
sahte bir ilişki sürdürürsünüz. Ancak bir şeyler gerçeğe dönüştüğünde, bu 
en uzun süreli ve mutlu beraberlik olabilir.
Uyumluluk
İdeal uyumluluğu diğer 5/1’ler ve 2/4 profilleri ile yakalarsınız. O siner­
jiden uzak olsa da, 1/3, 2/5 ve 3/5 profilleri ile anlaşmanız mümkündür.
263

Tasanm   Profili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
Profil 5/2
Hıhaf bir  yönlendirmeler,  inkar  ve  illüzyonlar  kanşımı  olabilirsiniz. 
Ancak  başkalannı  sizin  dünyanıza  girmeleri  için  kandırmadığınız  gibi, 
neredeyse  dış  dünyaya  açılmak  için  kendinizi  kandırmanız  gerekebilir. 
İkinci  çizginin  yalnız  insanı,  beşinci  çizginin  açık  yürekli  fantezileri  ile 
çakışır. Siz burada, bilinçli olan beşinci çizgi unsuru ile yönlendirilir, lider­
lik, eğitim ve büyüleyici bir anlatım ile kendinizi ve öngörülerinizi orta­
ya atarsınız. Sonra gün sona erer ve içine kapanık yönünüz sizi sosyal bir 
inzivaya  çeker.  Profesyonel yaşamınızda, harika taşanlara veya  projele­
re imza atacak, hatta işe koyulursunuz, ancak tek başınalık, gelişim veya 
katılımınızı sorgulamanıza neden olur.
Doğallığınız, yanıltıcı, hayali eğilimlerinizle sıkıntı yaşayabilir. Yani siz 
tam olarak nerede durduğunuzdan emin olamazsınız; doğal ve sahte ara­
sında  bir yerdesinizdir.  Sonuç olarak,  S/l’ler başkalannm düşüncelerini 
etkilemeye çalışırken, siz nasıl algılandığınız konusunda tedirgin olabilir, 
doğal  davrandığınızda karşı tarafa nasıl göründüğünüzü  düşünüp endi­
şelenebilirsiniz. Bu da sosyal etkileşimlerde tetikte olmanıza neden olur. 
Sadece  doğru geldiğinde ve  siz kendinizi etkileşim  kuracak kadar rahat 
hissettiğinizde  beşinci  çizginin  tasarlanmış  heybeti  yüzünü  gösterir ve 
hikayeler anlatarak gizemini örmeye başlar. Ancak içsel anlamda, içinde 
yaşadığınız balonun her an patlama olasılığından korkarsınız.
Başkalannm  sizin  hakkınızdaki  düşüncelerine  dair  endişelenmekten 
vazgeçmenizi  öneririm,  çünkü  hiç  kimse,  size  arzu  ettiğiniz  içsel  sevi­
yede  yaklaşamayacaktır.  İkinci  çizginin  geri bildirim bekleyen  tasanlan 
ve beşinci çizginin dışa dönük yönlendirmeleri bunu son derece imkan­
sız kılar. Bunun sonucunda, siz hayatta herhangi bir senaryoda neredey­
se hiç kimse veya hiçbir şey olarak ilerlersiniz, tabii hayallerinize siz  de 
inanmadığınız  sürece.  Başkalannm  düşünceleri  sizin  için  güvenilir  bir 
barometre oluşturmaz ve zaten oluşturamaz.
Karşılıklı sohbet ediyor olsaydık, büyüleyici bir mevcudiyet ve tasanla- 
nn ardından ortaya çıkmayı arzulayan bir gerçekle karşı karşıya kalırdım. 
Siz, iletişim tarzınızla büyüleyen eksiksiz aktör olurdunuz. Ve sonra ben
264

Tasanm Profili Çıkarma -  On İk i  Profil
de bir an için arkama dönüp baktıktan sonra size başka bir şey sormak 
için tekrar size dönerdim ve siz çoktan gitmiş olurdunuz. Altın toz, bende 
ne gibi bir izlenim bıraktığını merak ederek renklerini başka bir yere saç­
maya giderdi. Doğası gereği yanıltıcı ve ele geçmesi zordur!
Hiç düşünmeden bir şapkadan tavşan çıkarabilir ve bunu, herkesi şok 
etme becerisine sahip etkileyici bir performansa dönüştürebilirsiniz. Sah­
neye çıkabilir, seyirciyi etkiniz altına alabilir ve yaptığınız işte iz bırakan, 
ama aynı zamanda herkesten alkış aldıktan sonra sahneden inen bir per­
formans  uzmanı  olabilirsiniz.  Övgüleri  kabul  edin,  ama  sergilediğiniz 
oyunun, gerçek benliğinizi yansıttığını düşünmeyin.
Bu,  bir  5/2  profili  için  içinden  çıkılmaz  bir  ikilemdir,  çünkü  dürüst 
olmak  için  hayata  ihtiyacınız  vardır,  dolayısıyla  içinizde  bu  kadar  öfke 
biriktirmeniz şaşırtıcı değildir. Bu gerçek zekanızı ve nesnelliğinizi kabul­
lenmenizi gerektirir. Ama rahatlama ve eğlenme ihtiyacınızı da unutma­
yın.  Siz yaşamın her nüansını tatması gereken birisiniz. Ve başkalannın 
yaşamlannda olduğunuzu hissettiğinizde, uygunluğu ve elverişliliği olan 
kavram ve konulan evrenselleştirebilirsiniz.
Hepimiz hatalar yapanz ve sizin için her zaman suçluluk ve bağışlayı- 
cılık -  daha çok kendinizi kusurlannız için bağışlama -  arasında sürege­
len içsel bir çatışma mevcuttur. Kendinizi bağışlamak, samimi bir şekilde 
ele alındığında iyileştirici bir rahatlama sağlar. O yüzden bağışlayıcı olun, 
öğretilerinizi kullanın ve etrafınızdaki dünyaya bir etki bırakın.
5/2 ile İlişkiler
5/2’ler,  dilediğiniz  her  türlü  rolü  oynayarak  kusursuz  eşler  olurlar. 
Dışadönüklük ve içedönüklük arasında hassas bir kombinasyon olan bu 
insanlar sizi cıvıl cıvıl partilere götürür, ancak dengeyi evde geçen sıcak 
gecelerde bulurlar.
Pek  çok  açıdan bu, belirli bir rolü  sokak kapısının önünde bırakmayı 
unutan bir performans sanatçısı ile yaşamak gibidir. 5/2, ilişkinin merke­
zindeki pek çok şeye önderlik edecek ve harika bir sorun çözücü ve sırdaş 
olacaktır. 5/2’ler için teke tek ilişkilerin sıkı ve karşılıklı takdir duygusuna
265

Tasanm Profili Çıkarma -  On  İk i  Profil
dayalı  olmalan  gerekir,  ama  tüm  beşinci-çizgi  profillerde  olduğu  gibi, 
onlara yakınlaşmak son derece zordur.
Yine  de,  tatlı  sözlerle  dolu  uzun  süreli  mutluluk  olasılığı  vardır.  Eli­
nizden tutmalanna izin verir ve yalnızlık ihtiyaçlanna saygı duyarsanız, 
canlandmcı, çok yönlü bir ilişkinin ve hayatta keyifli bir yolculuğun tadı­
nı  çıkarabilirsiniz.  O yüzden belirsiz  doğalannı kabul  edin ve her  şeyin 
yolunda olduğu yönünde telkin etmeyi sürdürün. Sürekli tetikte olacağı­
nız, önceden kestirilmesi mümkün olmayan ama eğlenceli bir ilişki, size 
mutluluk getirecektir.
Uyumluluk
İdeal eşiniz diğer 5/2’ler ve  2/5'lerdir,  ancak böyle bir sinerji olmadan 
da 2/4 ve 3/5 profillerle rahat ilişkiler kurabilirsiniz.
Profil 6/2
Büyük olasılıkla doğduğunuz andan itibaren hayatta kendinizi bir oto­
rite gibi hissettiniz. Hatta sizin o zamanlar beşiğinizde yatıp size bakan­
lan  incelerken  kendi  kendinize,  “Burada  uğraştığın  şeyin  değerini  ger­
çekten  biliyor musun?!” diye  düşündüğünüzden  şüpheleniyorum.  Beşik­
ten mezara siz, gerçek anlamda  aklı, algısı ve vizyonu, dünyanızda hem 
bir  armağan  hem  de  istikrar  sağlayan  bir  güç  oluşturan,  doğuştan  bir 
rol  modelsiniz.  Siz  daha  net ve  anlamlı  bir  görüntüye  ulaşmak için  ne 
olması  gerektiğini ve  kayıp  parçalan bir  araya  nasıl  getireceğini  görebi­
len o insanlardan birisiniz. Bu doğal bir beceridir. Siz bir rol model olmak 
için yaşarsınız ve yüksek idealleri, yüksek standartlan ve yüksek hedef­
leri  olan biri olarak tanınırsınız.  Bunun  karşılığında  her  zaman  sorum­
luluğu  üstlenme eğilimi vardır,  çünkü bir şeyleri  sizin kadar iyi yapabi­
len  az  insan vardır ve  bu bazen  “Burada  her şeyi ben yapmak  zorunda 
mıyım?” isyanlanna neden olabilir. Her küçük detay konusunda güveni­
lirsiniz ve işleri ancak, etrafınızdaki insanlann istekli ve becerikli olduk- 
lanndan emin olduğunuz zaman devredebilirsiniz.
Yaşamınız boyunca, bilgi ve yeni ilgi alanlan konusunda doymak bil­
266

Tasarım   Profili  Ç ık a rm a   -   On  İk i  Profil
meyen  bir  merakla  öğrenmeyi  sürdürüürsünüz.  Sizin  bir  genel  bilgiler 
uzmanı, bilgelik  kaynağı  veya  spiritüel  ve  dünyevi bağlantılar  arasında 
dengeyi bulan başanlı bir vizyoner olarak kabul edildiğinize eminim. Baş­
ka kimsenin sizin gibi genel tabloyu göremiyor olması sizi zaman zaman 
çileden çıkarabilir. Ancak insanlann dar görüşlü veya  aptal olmadıklan- 
nı anlayın; sadece karşılaştığınız insanlann büyük bölümü bunu sizin gibi 
algılamayacaktır ve yaşamı yakasından tutup bir fark yaratacak heyeca­
na sahip olmayabilirler. Çok az insan kendini dünyevi ve bilge bir 6/2 pro­
filiyle aynı sayfada bulur. Sonuçta siz, 6/2 ve 6/3’ler dışında, pek çok insa­
nın algılayabileceğinin de ötesinde bir hayat görüşüne sahipsiniz.
Karşılıklı sohbet ediyor olsaydık, dünyaya dair bakış açınızı ve sonsuz 
bir iyimserlikle  gelen  yaşama  sevincinizi  hemen  fark  ederdim.  Tavırla- 
nnızda kendinden emin, net, içerikli ve titiz bir taraf olurdu.  Siz  anlam­
sız hayallerin dışında duracak ve her şeyi gerçekte olduğu gibi veya ifade 
ettiği gibi görebilecek sosyal ve profesyonel beceriye sahipsiniz.  Eminim 
büyürken, "Yaşından olgun,” ifadesini sıkça duymuşsunuzdur.
Kabullenme konusunda sıkıntı yaşayabileceğiniz bir niteliğiniz, beceri­
lerinizi sonuna kadar kullanma konusundaki bilinçsiz ketumluğunuzdur. 
Zaman  zaman  son  derece  çekingen  ve  uzak  göründüğünüz  olabilir. 
Burada, ikinci çizginin daha sinsi bir dip akıntısı aktiftir. Siz kişisel olarak 
değerli zamanınıza ve enerjinize değer biçersiniz, dolayısıyla kendinizi bir 
işe  verdiğinizde,  mutlu  olmanız  için  o  işin  gerçekten  zamanınıza  değer 
olması gerekir. Sizde sanki bir “Sen teklifini yap, ben bir düşüneyim,” havası 
vardır. Eğer bu niteliğinizin bilincinde değilseniz, yaşamınızı, sürekli geri 
çekilerek,  bahaneler  üreterek,  sizi  gölgelere  çeken  ikinci  çizgiye  boyun 
eğerek ve gerçek potansiyelinizi görmezden gelerek yaşıyor olma riskine 
sahipsiniz. Bilgeliğinizin ve ilhamınızın havaya ve takdire ihtiyacı olduğu­
nu unutmayın, bunlan ancak onlan sergileyerek kazanabilirsiniz.
Bir proje veya insanla etkileşim kurduğunuzda, aşın yükün altına gir­
me veya dünyayı fethetmeye çalışma eğiliminiz vardır. Siz yönetici, denet­
men ve planlayıcı olursunuz. Ancak çok fazla sorumluluk aldığınızda bit­
kin  düşer ve hayattan  sıkılırsınız. Aniden  o yaşama  sevinci kaybolur ve
267

Tasarım P rofili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
o harika yönetici, diğer herkesin işi yetersiz bir seviyede yapmasına izin 
vererek etkili bir görevli veya asistan olmayı tercih eder.
Tüm ikinci çizgi profillerinde olduğu gibi, şarj  olmak ve durum değer­
lendirmesi yapmak için yalnızlığa ihtiyacınız vardır. 6/2’ler, yalnız olduk- 
lannda  hiçbir sorun yaşamazlar.  Bunlar, bütün bir hafta  sonu boyunca 
tek başına alışveriş yaparak mutlu olan kadınlar veya kendini tek bir pro­
je veya hedefe kilitleyerek hayatından memnun olan erkeklerdir.
Tüm  altıncı çizgilerde olduğu gibi, yaşamınızda üç potansiyel  dönüm 
noktası vardır:  on sekiz, otuz ve ellili yaşlar. Çoğu 6/2 yetişkinlik eşiğin­
den bir tür otorite veya sorumluluk hissi alır, demeklere, sosyal kulüple­
re ve rock gruplanna katılırlar! Otuz yaşına geldiğinizde, yaşamdaki çoğu 
şeyi yaşamış, tatmış ve görmüş olursunuz ve o sınırsız heyecanınız dur­
gunlaşır, çünkü hayatta herkesin  sizle  sizin  seviyenizde buluşamadığını 
fark edersiniz. O yüzden, altıncı çizginizin herkese fayda sağlayacak şekil­
de kullanılabileceği arkalarda bir yere geçin veya bir odaya transfer olun. 
Elli yaşma vardığınızda, bunun hayattaki amacınızı yerine getirmek için 
bir davet olduğunu anlayın. Hayat şu anda sizin olduğunuz ömek insanı 
görüyor ve sizi büyük güç ve etki sahibi pozisyonlara getirebilir. Eğlence­
ye duyduğunuz sevgiyle, her zaman olacağınızı bildiğiniz ömek bir insan 
olarak dünyaya ışık yayma ve çevrenizdeki insanlann yaşamlanna neşe 
katma potansiyeline sahipsiniz.
6/2 ile İlişkiler
Bir 6/2 ile birlikte olmanın güven verici ve sağlam bir tarafı vardır, çün­
kü birlikte olduğunuzda, karşılaştığınız her şeyle baş edip tüm sorunla- 
n aşabileceğinizi hissedersiniz. 6/2’ler büyük olasılıkla hayranlığınızı çok­
tan kazanmışlardır, ama inanın, siz de özel bir birey olacaksınız. Çünkü 
6/2’ler hiçbir zaman onlarla birlikte parlayan ve  onlan daha yüksek bir 
seviyede anlayan bir ruh eşi bulamayacaklanndan endişelenirler. Eğer siz 
seçilmişseniz, kendinizi özel hissedin!
Tüm 6/2’lerin, bir ilişkiyi taze ve cazip kılmak için çaba gösterdiklerini 
unutmayın.  Sıkmü eşikleri düşük olabilir, dolayısıyla siz de ilişkiyi ilginç
268

Tasanm Profili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
tutmaya  çalışın.  6/2’lerin  asıl  aradıklan,  dile  getirseler  de  getirmeseler 
de, onlarla dağlara tırmanıp ufuklannı birlikte genişletebilecekleri biridir. 
6/2’lere yeni bir yer gösterin veya onlan asil bir şeyle şaşırtın; doğalannın 
şakımaya başladığını duyacaksınız.
Eşinizin irfanını anlayın ve sizi götüreceği hayat dolu yolculuğun keyfi­
ni çıkann. 6/2’ler, mükemmeliyetçi çizgilerinin aradığı şeyi bulduklannda, 
en yakın dostlannı ve ruh eşlerini bulmuş olurlar ve kendilerini son dere­
ce tatmin edici bir ilişkiye bırakabilirler.
Uyumluluk
Kusursuz eşiniz diğer 6/2’ler ve 3/5’lerdir. Böyle bir sinerji olmasa da, 
2/4,4/6 ve 6/3 profilleriyle mutlu beraberlikler kurabilirsiniz.
Profil 6/3
Altıncı çizgi bilgeliğinin bu profilin bilinçli tarafını temsil ediyor olma­
sı, sizi üstün, rakipsiz bir rol model, bilgi, deneyim ve aktivite anlamında 
sadece birkaç kişinin aşık atabileceği bir insan yapar. Her şey bir yana siz 
hayatın amacını gayet iyi biliyorsunuz. “Yaşadım, gördüm, bir de ne var, 
biliyor musun? Geleceği de görüyorum,” dersiniz.
Yüce irfanınızdan dolayı, tam olarak anlaşıldığınız ve takdir edildiğiniz 
uzun  süreli ilişkiler veya  ortaklıklar kurmakta  güçlük  çektiğinizi  düşü­
nüyorum.  Bunun sebebi,  6/3’lerin  sadece  son  derece  eğitimli,  parlak ve 
zorlayıcı durum ve insanlarla uğraşmaktan hoşlanıyor olmalandır.  San­
ki çoğu insandan daha yüksek bir seviyede etkileşim kurmak istersiniz. 
Çoğu zaman tek başınıza olmayı tercih ediyorsanız şaşırmam.
6/3 profilini olması gerektiği gibi kabullendiğiniz takdirde, yaşamınızda 
sıradan hiçbir şey olmaz.  Siz hırsla hareket eden ve başanlara ulaşmak 
için hızlı ilerlemek isteyen, hayatta sınırlannı zorlayan biri olarak, aldığı­
nız risk ve karşılaştığınız mücadelelerle güçlenirsiniz. Herhangi bir davası 
olmayan  bir isyankar  olduğunuzu  söyleyebilirdim,  ama  bu  tam  olarak 
doğru olmazdı,  çünkü  sizin bir davanız var:  sizin  davanız hayatı  sarsıp 
sınırlarda yaşamaktır. Neredeyse mümkün olsa kendinizi bir rokete bağ­
269

Tasanm Profili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
layıp  başka  bir yörüngeye  fırlatacak  ve bununla  mutlu  olacaksınız.  Bu 
şekilde en azından, her zaman arzu ettiğiniz dünya dışı deneyimi yaşamış 
olurdunuz.
Yüksek  otoritenin,  bilgeliğin  ve  umursamaz  bir  tavırla  bir  adrenalin 
delisinin kayıtsızlığının tuhaf bir kanşımısınız. Belki işyerinde kıdemli bir 
pozisyon benimser, hafta sonlan kendinizi çılgın bir coşkuya sürüklersi­
niz; bir an sorumluluk sahibi, bir an heyecan  arayışında olursunuz.  Her 
iki şekilde de, sizi sürekli zorlu ve kanşık deneyimlere gönderen ve yeni 
farkındalık boyutlanna çıkaran güçlü bir yaşam kalıbına alıştığınıza emi­
nim.
6/3  profiline  sahipseniz,  içten  içe  daha  önce  hiç kendiniz  gibi biriyle 
tanışmadığınızı  düşünüyorsunuzdur.  Doğduğunuz  günden  itibaren,  sizi 
büyüleyen  o  genel  resmi  kabullenme  arzusuyla  sürekli  daha  büyük  ve 
daha iyi deneyimler arayışında, kendinizi yaşamınızı büyütmeye ve sınır- 
lannızı  zorlamaya  adarsınız.  Gerçekliklerini test  ederek  karşınıza  çıkan 
her şeye meydan okumanıza olanak veren tüm içsel araçlara sahipsiniz. 
Herkesi  şaşırtan bir yaşamda  gizem  perdelerinin  arasından bakarsınız, 
ama  üçüncü  çizginin  maceraya  duyduğu  açlık,  sizin  de  herkes  kadar 
tökezleyip  hata  yapmaya  yatkın  olduğunuz  anlamına  gelir.  Neyse  ki 
önsezilerinizi de kullanarak, altıncı çizginin bilgeliği size çoğu insandan 
daha sağlam bir yön duygusu kazandınr.
Tüm altıncı çizgi profillerde olduğu gibi, bir 6/3 için hayatta üç dönüm 
noktası vardır -  on sekiz, otuz ve ellili yaşlar -  ve siz bu kavşak noktalann- 
dan herhangi birinde üçüncü çizginin yaşama olan  açlığını yavaşlatabi­
lirsiniz. Doğanız, zengin ve eğitici yaşam tecrübeleriyle desteklenen içsel 
bilgelikle donatılmış bir halde,  asayı devredecek ve bir ağacın tepesinde 
veya yüksek mevkili bir ofiste oturacak noktaya ulaşmak zorundadır.
Büyük  bir  etki  bırakmak,  anlamlı bir  imza  atmak  istersiniz. Yüküm­
lülükler  gözünüzü  korkutmaz.  Sorumluluk  altına  girmek  ve  işleri  sizin 
düşündünüz  yollardan  yapmak istersiniz.  6/3’lerin  bir  çoğu,  erken yaş­
ta otorite olmak ve yönetim, iş  ortaklığı, yönetim kurulu veya başka bir 
üst düzey pozisyona giden basamaklan tırmanarak profesyonel uzman­
270

Tasanm Profili  Ç ık a rm a -  On  İk i  Profil
lığa ulaşmayı arzular.
Karşılıklı sohbet ediyor olsaydık, dünyaya ve spiritüel aleme dair son­
suz bilgiye sahip bir insanla iletişim kurduğumu hemen  anlardım.  Etki­
leyici ve ilham veren bir irfanla güçlenmiş yaşam tecrübelerini ilk ağız­
dan dinlerdim. Siz çoğu hikayenin başını, ortasını ve sona ermeden nasıl 
sonuçlanacağını görürsünüz. Anlattığınız hikayeler, feleğin çemberinden 
geçmiş  ve  tonla  ilim,  irfan  ve yaralarla  dönmüş  bir insanı  anlatır. Ayn- 
ca hayatın tüm dramlannı hafife almayı hedefleyen provokatif bir mizah 
anlayışına sanldığımzı hissederdim, çünkü dürüst olmak gerekirse, daha 
genel bir resme  dair böyle  net bir görüşünüz  olduğunda  günlük yaşamı 
çok ciddiye alamazsınız. Her zaman bir şeyleri, insanın aklını başına geti­
ren bir perspektife oturtur, gereksiz dramlarla ilgilenmez, ancak başkala- 
nnı doğru yöne götürebilecek bir düşünce paylaşırsınız. Ancak sizi, sürek­
li tekrarlanan sorunlarla uğraşmak zorunda olmak sıkar; kendine fayda­
sı olmayan insanlara ayıracak zamanınız yoktur.
On sekiz yaşlanna geldiğinizde, hayat sizin için sıkıcı olmaya başlaya­
bilir, ama hayata karşı keyif duyuyorsanız, en azından otuz yaşma kadar 
dünyaya meydan okumaya ve karşınıza çıkan her şeyi denemeye devam 
edersiniz. Otorite becerileriniz ve yaşamınızda hızla biriktirdiğiniz tecrü­
beler, dünyada en çok ihtiyaç duyulan niteliklerdir ve siz son derece belir­
gin bir mevcudiyeti olan birisiniz.
Eşiniz bir 6/3 ise, doğası gereği, kısıtlayıcı olduğunu hissettiği her bağ­
lılık  düşüncesinde  gerileceğim  bilin.  Eşlerin  sadece  birbirlerinin  beceri­
lerini  değil,  aynı  zamanda  açıklığa  ve  özgürlüğe  duyduklan  ihtiyacı  da 
anlayışla karşılamalan gerekir. 6/3'ler tam anlamıyla özgür ruhlardır ve 
hayatta  olma  hissi,  bazen  “sıradan”  ilişkileri  onlardan  aşağıdaymış  gibi 
algılamalanna neden olan bir bilgelikle paraleldir.
6/3  profiller  sürekli  büyür  ve  değişim  geçirirler  ve  eğer  siz  onlarla 
birlikte  ilerlemezseniz,  ayn  düşme  tehlikesi  altına  girersiniz.  Gerçekten 
de çoğu 6/3’te, bu ister bir deneyim, düşünce veya eş olsun, dışanda daha
271

Tasarım Profili Çıkarma -  On İk i  Profil
iyisi olduğuna inanma eğilimi vardır. Bazen uzak ve kopuk görünebilirler. 
Bu  illa  sizinle  ilgilenmedikleri  anlamına  gelmez.  Daha  çok ilham verici 
bir  şey  veya  bir  sonraki  tecrübe  arayışındadırlar.  Onlann  hayata  karşı 
duyduklan bu  açlığı paylaşın ve  sıra  dışı  düşünme heyecanlanna ortak 
olun  ve  sonra  onlarla  etkileşime  geçin.  Onlar  her  zaman  başanlannı 
artırmayı ve basamaklan tırmanmayı arzularlar, böylece bir 6/3 Te birlikte 
olduğunuzda dizginleri gevşetmeniz, güvenmeniz ve onunla spiritüel bir 
seviyede  buluşup  ona  anlayışla  yaklaşarak  istikrarlı  bir  el  uzatmanız 
gerekir.
6/3 Teri  sürekli  mutlu  etmek  zordur,  ama  bu  temel  kurallan  yerine 
getirdiğinizde, en ilgili, eğlenceli ve bilge eşler olabilirler. Etkileşim kurup 
yakmlaştıklannda, sanki size derin bir seviyede nüfuz ediyormuş gibi iliş­
ki son derece yoğun yaşanabilir.
6/3  profiller, kendi içlerinde  sakin ve  sessiz bir derinliğe ulaştıklann- 
da,  içsel  huzursuzluklan  da  sona  erer.  Her  zaman  belirsiz  bir  taraflan 
kalacağını düşünüyorum -  hiçbir zaman bir istikrarlılık evresini koruyup 
koruyamayacaklanndan emin olamayacaklar -  ama inanın, ilişkiniz hiç­
bir zaman sıkıcı olmayacak ve siz her zaman tetikte olacaksınız!
Uyumluluk
İdeal eşiniz diğer 6/3’ler ve 3/6’lardır. Bu sinerji olmasa da,  1/3, 3/5 ve 
6/2 profilleriyle rahat bir beraberlik sürdürebilirsiniz.
Son profille birlikte, dokuz merkez, otuz alü kanal, altmış dört kapı ve 
onlann altı çizgisine dair Human Design’m en önemli unsurlannı tamam­
lamış bulunuyoruz. Bu bilgi parçacıklan, siz olmanın ne anlama geldiğine 
dair genel bir resim oluşturmak için üç önemli anahtar olan tip, otorite 
ve profille iç içedirler.
Şimdi önemli olan, bu anlayışı geliştirmek ve yapbozu birlikte tamam­
lamaktır,  çünkü  Human  Design  tasanmınızı öğrenmek bir şeydir;  şimdi 
ise onu yaşama zamanı.
272



Gerçek doğanızın gerçekliklerini kabul etmek, koşullanmayı aşmak ve 
ıırlamalardan kurtulmak
İçinizdeki potansiyele duyduğunuz güvene başvurmayı öğrenmek, ger- 
k ifade tarzınızı ortaya koymak
İçsel yön  duygunuza  uyanmak ve sağladığı özgürlük ve  memnuniye- 
keşfetmek
Kendi var oluş biçiminizde gerçekliği uygulamak, başkalannın yargıla- 
ıdan korkmamak ve onlann onayına önem vermemek.
Kabullenme,  uyanışı kolaylaştıran  izin verme  eylemini  sağlar ve  ger- 
kliğe ulaşılır.
Kendimizi,  olmak  üzere  doğduğumuz  bireye  dönüştürdüğümüzde, 
ıce  gerçekliğimize,  özgün  benliğimize  bağlanarak  güçleniriz.  Bu  bir 
cede gerçekleşebilecek bir süreç olmayabilir ve sabır ve uygulama, bazı 
ırumlarda da cesaret gerektirdiğini fark edeceksiniz, ancak bu gerçekle- 
yaşammıza  - bilinçli tercihlerinize, benliğinize ve günlük etkileşimleri- 
ze - ne kadar entegre ederseniz, içsel stabilite ve etkili bir yaşama uyu- 
u o kadar çok hissedersiniz.
Kendimize  ait yolculuklanmızı,  bir başkasının  yorumlanna  ve  haya- 
dair beklentilerine uydurmaya çalışmak, inanılmaz bir vakit kaybı gibi 
rünüyor.  Eşsiz benliğimizi keşfetmek,  mutluluğa  ulaşmanın  tek yolu-
274

T a sa rım ın ızı Yaşam ak  -   H e r  Şeyi  B ir A ra y a  Toplam ak
dur.  Bunu  yapmak için  kendimiz  olmalıyız.  Human  Design  tasanmımı- 
zı yaşamalıyız.
Her Şeyi Bir Araya Toplamak
Şu  ana  kadar,  ayncalıklı  tasanmınızm  tüm  bileşenlerini  öğrendiniz. 
Doğal olarak her şeyi bir araya getirmeniz gerekecek, ama özgün benliği­
nizi yaşama konusunda nasıl bir yol izleyeceksiniz?
İlk  Human  Design  okumalanndan  on  yıl  sonra,  sürekli  sahip  olduk - 
lan bilgeliğe  danışarak yaşam tablolannı ve  aldıklan notlan yanlannda 
bulunduran insanlar tanıyorum. Ama aynı zamanda tasanmlannı bütü­
nüyle entegre etmeyi başarmış ve bugün o tasanmlan yaşayan insanlar 
da  tanıyorum.  O yüzden  sizinle,  onlarla  paylaştığım  şeyi paylaşacağım; 
öğrendiğiniz tüm bilgileri yaşamınıza uygulamanın pratik bir yolunu.
Öncelikle, merkezlerinizin banndırdığı mesajlann farkında olun. Bun­
lar, önemli bir başlangıç noktası temsil eder ve doğanızın temelini oluş­
tururlar.
En açıklayıcı fikir ve anlayışlara, tipinizi bilerek ulaşırsınız ve bu bilgi, 
otoritenin doğru stratejisinin benimsenmesi ile desteklenir.
Ve  sonra  profiliniz,  dünyadaki  yerinize  ve  etkileşimlerinize  dair  bir 
tasan sunar.
O yüzden tip, otorite ve profili, içinizdeki sırlan açığa çıkaran üç anah­
tar olarak kabul edin. Ben bir yaşam tablosu yorumladığımda, bir bireyin 
en  belirgin  niteliklerini  hemen  görmemi  sağlayan  bu  üç  unsurdur.  Bu 
yüzden, kendi tablonuzu yorumladığınızda, bu temel alanlara odaklanın, 
çünkü onlar tasanmımzı en iyi nasıl kullanacağınızı gösterirler.
Bu zemini hazırladıktan sonra, merkezler, kanallar ve kapılarda belir­
tilen karakterin derin katmanlannı ve incelikli aynntılannı keşfedebilirsi­
niz. Ancak tip, otorite ve profili bir araya getirmeye başladığınızda Human 
Design tasanmınızm özünü keşfedersiniz. Bu şekilde en kısa sürede bilgi­
lendirici anlayışa ulaşarak TOP -  tip, otorite, profil -  yaratmış olursunuz.
Örneğin, bir Üretici olduğunuzu öğrendiyseniz, bu sizin dev bir yaşam 
kuvveti  enerjisi  kaynağına  sahip  olduğunuz  anlamına  gelir,  ama  aynı
275

Tasarımınızı Yaşam ak -  H e r  Şeyi  B ir A ra y a  Toplam ak
zamanda  Duygusal  otoriteye  sahip  misiniz?  Öyleyse, netlik  içinde  içsel 
bir gerçeğe ulaşmak, harekete geçmeden önce yeşil ışığı görmek için bek­
lemeniz gerekecek.
Belki  de, başkalannın hızlanm  artırmalanna yardımcı olacak otoriter 
bir görüşe sahip olan 6/2’siniz veya 2/4 profiliniz var ve siz art niyetsiz ve 
içten katılımınızla herkesi şoka sokacaksınız.
Sonra,  hazırladığınız  o  TOP  zeminden,  kanal  ve  kapılan  okuyarak 
karakterinizin  farklı  yönlerini  keşfedin.  Tüm  parçalann  büyüleyici  bir 
tablo,  sizin içsel hikayenizi oluşturmak için bir araya geldiğini fark ede­
ceksiniz.
Tasanmınızı birleştirirken, bazen olabildiği gibi, bir kanalın veya kapı­
nın anlamının bir diğeriyle çeliştiğini fark edebilirsiniz. Bu sizin için geçer­
liyse, tek gördüğünüz, anın ihtiyaçlanna bağlı olarak devreye giren fark­
lı niteliklerdir.  Otoriteniz size belirli bir anda hangi etkinin baskın oldu­
ğunu söyler. Örneğin, bir kapı yalnız daha başanlı olduğunuzu söylerken, 
tablonuzun  geri kalanı bir topluluğa  ait olmanız  gerektiğini söylüyorsa, 
koşullannız dahilinde otoritenize başvurduğunuzda hangi mesajın önce­
lik kazandığını bileceksiniz. Genel Human Design tasanmmız, parçalan- 
nın toplamından daha fazlasıdır.
Bu  elbette  yalnızca  tasanmınızı  yaşamayı  değil,  aynı  zamanda  ona 
güvenmeyi gerektirir. David Beckham, beş oyunculuk bir duvar karşısında 
topu konuşlandırdığında,  topu kalenin  sağ köşesine yuvarlayabileceğin- 
den emindir. Tiger Woods on sekizinci deliğin dokuz metre uzağında dur­
duğunda, golf topuna hafifçe vurup onu deliğe sokabileceğini bilir. Angeli- 
na Jolie bir film setine girip bir role büründüğünde, o karaktere bürünece­
ğine güveni tamdır. Bir becerisi, yeteneği veya sanatı olan insanlar gerçek­
lik anlanna yaklaştıklannda, somut bir şeylere değil, içlerindeki bir şeye 
güvenirler. Aynı  şekilde,  siz  de  Human  Design  tasanmınızı bildiğinizde, 
güvenle itimat edebileceğiniz gerçekleri bilirsiniz. Sadece sizin için neyin 
tutarlı ve erişilebilir olduğuna güvenmeyi öğrenmelisiniz.
Böyle bir farkmdalık sihir değildir ve her zaman yanlış projeye, yanlış 
yöne veya yanlış ilişkiye kapılma riski vardır.  Korku ve egonun  çekiciliği
276

Tasarımınızı Yaşamak -  Her Şeyi Bir Araya Toplamak
hep yakınlarınızda  olacak,  ama böyle  zamanlarda  durup  farkmdalığım- 
za adım atmanız, tasanmınıza danışmanız ve kendi oyununuzun uzma­
nı olmanız gerekir.
Tasanmımzı bu şekilde kabul ettiğinizde, o bilindik soru “Benim burada 
ne işim var?” nasıl biri olduğunuza dair basit bir kabullenme ile çözüm­
lenir.  Bu  harika  araç,  kendimizi  daha  yüce  bir  bütünün  parçası  olarak 
görmemize  olanak verir.  Bu bütünün içinde, hakkını vermemiz  gereken 
değerli rolümüz, olaylann kozmik planlamasında kendi yerimiz vardır.
Kişisel bir seviyede, insanlar gerçek benliklerine karşı derin bir saygı, 
sevgi ve takdire ulaştıklannda, yaşamlannın daha anlamlı ve rahat oldu­
ğunu gördüm.  Sayısız vakada aile ve arkadaşlanyla olan iletişimin ciddi 
anlamda geliştiğine ve geçmişte gerginlik ve sürtüşmelere yol açabilecek 
durumlann, yeni bir anlayış  seviyesi sayesinde  çözüme ulaştığına tanık 
oldum. Tasanmlannı yaşayan insanlann koşulsuz gerçeği, beni hayranlık 
ve hayret içinde bırakan bir şeydir.
Kaderimiz Önceden Tayin Edilmiş Olabilir 
mi?
Dilediğiniz her şeyi olabileceğiniz inancını vurgulayan bir çağda yaşı­
yoruz. Ancak, Human Design tasarımınız, sizin olmak üzere tasarlandığı­
nız bireydir. Bu elbette özgür irade ve önbelirlenim arasındaki asırlık tar­
tışmayı tekrar alevlendirir.
Burada bir  tür kısıtlama  olduğunu  hissedip  her  şeyin  önceden  tayin 
edilmiş olup olmadığını merak ederek, “Bana ciddi ciddi, benim bu tasa- 
nma bağlı  olduğumu  ve bu konuda yapabileceğim  hiçbir  şey  olmadığı­
nı mı  söylüyorsun?” diye sordu bir bayan müşterim. Pek çok insan ben­
zer sorular sorar ve benim yanıtım hep aynıdır: “Her tasanm, hakkını ver­
diğinizde, memnuniyet ve tatmin getiren bir armağandır.” Buradaki odak 
noktamız kısıtlamalar değil, gerçek benliğinizle yaşama becerisiyle gelen 
özgürlüktür.
Dolayısıyla  Human  Design, kişisel  özgürlüğün  destekleyicisi ve yetiş­
tiricisidir, çünkü sizi, kendiniz olmak kadar özgürleştiren hiçbir şey yok­
277

T a sa rım ın ızı Yaşam ak -  H e r  Şeyi  B ir A ra y a  Toplam ak
tur. Bu sistem, seçme özgürlüğünüzü kurcalamaz ve ortadan kaldırmaz, 
yaşamınızı veya kaderinizi de önceden belirlemez. Tek yaptığı oluşumu­
nuzu ve gerçek doğanızı önceden tayin etmektir,  ancak bu  süreçte sizin 
özgürlüğünüz, gerçeğiniz, mutluluğunuz ve bütünlüğünüz saklıdır. Önce­
den tayin edilmiş bir tasanm, hakkını verdiğinizde, özgürlük getirir.
Tasarımınızla Tanışmak
Yaşamın,  su üzerinde yapılması gereken bir yolculuk olduğunu hayal 
edin.  Sizin  tasanmınız  bir yelkenlidir,  siz  de  denizcisiniz.  Her  tecrübeli 
denizci teknesinin tasanmını ve kapasitesini bilir ve yolculuğu gerçekleş­
tirmek için bu öğeleri kullanır. Farklı tasarlanmış teknelerin daha direkt 
veya hızlı bir rota izleyebiliyor olması önemli değildir; o elindekiyle çalı­
şır, yelkenleri hazırlar ve tasanmı, etkili rüzgar ve havayla uyumlu en hız­
lı rotada ilerler. Çünkü bu bir yolculuktur, bir yanş değil. Tıpkı hayat gibi.
Siz  de,  kendinizinkini  bir başkasının  rotasıyla,  stratejisiyle  veya  tak­
tikleriyle  kıyaslamadan  en  etkili  seyahati  gerçekleştirebilmek  için  tasa- 
nmmızın güçlü noktalannı, zaaflannı ve kapasitesini anlamalısınız. Ken­
di aracınızla rahat ve uyumlu olmak kendi içinde bir avantajdır ve doğru 
rotayı belirlemenize yardımcı olur. Diğer teknelerin denizde ilerleme tarz- 
lannı taklit etmeye çalışırsanız, tekneniz sıkıntılar yaşayabilir.
Her denizci, akıntılara, rüzgar ve dalgalara bağlı olarak bazen zigzag- 
lar çizmesi ve rüzgara göre yön değiştirmesi gerektiğini bilir. Siz de tasan- 
mmızm belirli becerilerinden, gerçek doğanızla uyumlu bir şekilde yarar­
lanmalısınız.
Sonuçta herkesin varacağı nokta aynıdır -  kişisel mutluluk denen yer.
Öğrenmek ve Gülmek
Son olarak, hatırlamaktan keyif aldığım bir şey var: durup nefes aldığı­
nızda, hayat aslında o kadar da ciddi değildir.
Bir yaşamın  güzelliğini ve yalınlığını,  en  doğal halleriyle  görmek için 
kuyruğunu sallayan bir köpeğe, duvan gagalayan bir kuşa, rüzgarda dans 
eden bir ağaca veya  ışığını  okyanusa yansıtan  aya bakmamız yeterlidir.
278

T a sa rım ın ızı Yaşam ak -  Her Şeyi Bir A ra y a  Toplam ak
Siz de kendi ahenginizle dans edebilir, yalınlığın kendisi olabilirsiniz.
Modem dünyanın gereksinimlerinin bunaltıcı olabildiğini ve her şeyin 
baskı  altında  bulanıklaştığını  kabul  ediyorum.  Anımızın  kıymetini  bil­
mek için yeterince zamanımız yok gibi görünebilir, çünkü biz geçmişimi­
ze bağlıyız, geleceğimiz karşısında ise ürküyoruz. Yalnızca hayatın yaşan­
ması gereken bir gizem olduğunu kabul ettiğimiz takdirde, ortada çözüm­
lenmesi gereken hiçbir sorun kalmaz. Geri çekilip baktığımızda, doğamızı 
beslemenin, biraz da uygulamayla, kendimize dair ulaştığımız kabullen­
me  duygusunun, hayatın  mücadeleleriyle  dans  eden bir sevgiye  dönüş­
mesini sağladığını görebiliriz.
Bu kitap, eşsiz ve kişisel bir tasanma kucak açmayı anlattı, ancak hepi­
mizin paylaşmak üzere tasarlandığı bir nitelik, aklımızı başımıza toplayıp 
dünyamıza gülebilme becerisidir. Kendimize, başkalanna, kural sistemle­
rine ve bazen kaderin oyunlar oynadığını düşündürten gülünç  şakalara 
gülmeyi başarabiliriz.
Human Design okumalan yaparak öğrendiğim bir şey varsa o da, çoğu 
insanın  anlamsızca,  gereksiz  dramlara,  öfkelere,  şaşkınlıklara  ve  kao­
sa her on vakadan dokuzunda çok fazla düşünerek veya mutluluğu geri 
çevirerek kapılmış olduğudur.
Şimdi  artık  gerçeğimizi  inkar  edemeyeceğimiz  ya  da  kendimizi  bu 
şekilde yutturamayacağımız bir döneme giriyoruz. Dünyamızla dürüst bir 
şekilde etkileşim kuracak ve birlikte ilerleyeceksek, kendimize güvenme­
miz ve hak ettiğimiz değeri vermemiz gerekir.
Human  Design  sizden  yeni  biri  olmanızı  istemez.  Sadece  sizi,  her 
zaman,  derinlerde  bir  yerde  olduğunuz  insan  olmaya  davet  eder.  Size 
çabuk  bir  çözüm  sunamaz.  Mutluluğu  garanti  edemez.  Sizi  içinizdeki 
doğrulara yönlendirmekten başka bir şey yapamaz. Ama sizden gülüm­
semeye devam etmenizi ister.
Aydın mistik Osho’nun öğretilerinde, kahkaha bizi karanlıktan aydın­
lığa  döndüren bir  araçtır.  O büyük  adamın  söylediği  gibi:  “Hayatta,  cid­
di  olman  gereken  bir yer yoktur.  Herkes  muz  kabuklan  üzerinde  kayı­
yor -  sadece bunu görecek anlayışa sahip olmalısın...  senden dua etme­
279

Tasanmınızı Yaşamak -  Her Şeyi Bir Araya Toplam ak
ni istemiyorum; sana, içtenlikle gülebileceğin anlar ve durumlar bulmanı 
söylüyorum. Kahkahan, içinde bin bir gül açacaktır.”
Dolayısıyla sizi, Human Design’la oynayıp gülmeye ve saatlerce eğlen­
mek  için  keşiflerinizi  ailenizle,  arkadaşlannızla  ve  partnerlerinizle  pay­
laşmaya davet ediyorum!
İnanın  bana,  bu  kitabın  sunduğu  anlayışlar  hâzinesine  rağmen,  biz 
sadece  yüzeyde  dolaştık.  Human  Design  tasanmınızın  daha  pek  çok 
boyutu var,  ama  onlar  gerçekten  de  bir uzmanın  deneyimli yorumunu 
gerektiriyorlar.  Hayattaki tasanmınıza  dair temel bir anlayış oluşturdu­
ğumu umuyorum, ama bir yaşam tablosu içindeki gizli hikayeyi yorum­
lama konusunda uzman biriyle kişisel bir okuma yapmanızı şiddetle tav­
siye ederim.
Bu olağanüstü sistemle ilgili daha detaylı bilgiye, web sayfalanmızdan 
ulaşabilirsiniz.
www.earthstarconsulting.com
www.humandesignforusall. com
Başka Human Design yazılından için özellikle bu siteyi tavsiye ediyo­
rum:
www.newsunware.com
Bu süreçte, siz şimdi sürekli kendi tasanmınıza danışma ve bu hayatta 
deneyimlemek  üzere  geldiğiniz  her  şeye  güvenme  fırsatına  sahipsiniz. 
Binlerce kilometrelik bir yolculun tek bir adımla başladığı söylenir. Siz bu 
kitapla o ilk adımı attınız.
Kendinizi  gerçekten  anlayıp  kabul  ettiğinizde,  her  zaman  hayalini 
kurduğunuz dünyayı yaratabilirsiniz.
Kendiniz olun, yeter.
280





PRENSES 
DİANA
Tip: Gösterici (Projektör) 
Otorite: Duygular 
Profil:  1/3
283

Kendinizle T anışın -  Y a şa m  Tablosu
31 A ğustos  1 9 9 7 ’de  dünya,  Londra’daki  evine  d önerken  P aris’te b ir tr a ­
fik  kazasın d a  h a y atın ı  kaybeden  Prenses  D ia n a ’m n   tra jik   so n u n a   a ğ la­
dı.  Ardından- gelen  yıllarda  y a şa m ın a   ve  k a ra k terin e  dair  sayısız  yorum  
yapıldı,   a n ca k    D iana   h akkınd aki   gerçek  ve   o lm ak    ü zere   tasarlan d ığ ı 
in san ,  onun  H um an  Design  ta sa rım ın d a   gizlidir.
Bu sem b o lle şm iş G östericin in  b eş m erkezi tanım lıydı -  Taç,  Zihin, Kalp, 
D uygular  ve  Kök  -   ve  b u   tu ta r lı  en e rjile r  o n a  d aim i  a n lay ışlar  kazandır­
dı.  B en im   ilk  b a k ışta   gördüğüm   şu:  Sürekli  k a fa sın d a n   g eçen   a n lay ışlar 
ve  bü yük  ta ş a n la r la   (Taç)  ve  geceleri  b ir  tü rlü   su stu ram ad ığ ı  d ü şü n ce­
leriyle  (Zihin)  b a şı  dönüyordu.  İsted iklerin e  u la şm a k   için   irade  gücüne 
(Kalp)  d aim i b ir erişim i vardı.  O,  gerçek  a n lam d a, yüreğini h ed eflere  u la ş ­
m aya  veya  belirli  in s a n la n   k a zan m ay a  ad am ıştı.  Büyük  o lasılıkla  k e n ­
dini  büyük  b a sk ı  a ltın a   sokm u ştu ,  a m a   aynı  z am an d a  k aos  ve  stresle 
b a ş  etm e  k a p a sitesin e  sah ip ti  (Kök).  A ncak  ta s a n m ın ın   en   ö n em li  b ö lü ­
m ü  D uygular  m erkezidir.  Burada,  duygulan  aklını  y ön eteb ilecek   ve  onu 
h e r tü rd en   durum a -  ve  dram a!  -  sü rükleyebilecek,  duygulanyla  h a re k e t 
ed en  b ir kadın vardı.
Kalp’in   irade  gücünü,  Kök’te n   gelen  ad ren alin   b ask ısın ı  ve  D uygular 
m erkezin in   yoğun  d uygulannı  birleştirdiğinizde,  h a y a tta   ilerlem ek   için 
içsel  b a sk ı  h issed en   b ir  in sa n   görürsünüz.  D iana  h içb ir  zam an ,  Prens 
C harles in   gölgesinde  a ciz ce  ilerleyecek  b ir  konu  m a n k en i  o lm ak  üzere 
ta sa rla n m a d ı.  Ben  çoğu  in san ın ,  o n u n   n e  k a d a r  zeki  b ir kadın  olduğunu 
görem ediğini düşü nürüm . H atta o n u n  b ile  an lam ad ığın a em inim !  S o n u ç­
ta  onun  y a şa m   ta b lo su n u   duygular y önetti.  Ne  k a d a r düzensiz b ir yol  da 
olsa,  o  yolu  duygulan  belirledi.  Diğer  y and an   onun  b ir  G österici  olduğu­
nu h e s a b a  kattığınızda, k arşım ızd a  fark edilm eyi  arzulayan, kendi rolünü 
o yn am ası  için   davet  ve  k a tılım la n n d a n   dolayı  tak d ir  bekleyen   b ir  kadın 
görürüz.  Bunun,  W indsor  Saray ı’m n  h a şin   ve  duygusuz  o rtam ın d a  var 
olm adığı  anlaşıldığında,  içsel  h ü s ra n   dayan ılm az  olm uş,  duygular  özgür 
kalm ışlardır.
D uygular  arasın daki  sü ku n ette,  so n su za  dek  d üşü n m üş  ve  d u ru m lan  
ta rtm ış   olabilir,   6 3 -4   kanalı,   pratik   çö z ü m le r  ü retm ek    için    şüphelere
284

Ek:  Ünlü İnsanların Tasarımlan
göz  gezdiren,  a m a   aynı  zam a n d a   en d işeli  b ir  birey  y a ra ta n   m a n tık lı  b ir 
zih in sel  sü rece  iş a re t  eder.  Kendi  akim ın  m ah rem iy etin d e,  D iana  sürekli 
d ah a iyi b ir gelecek  y a ra tm a k  için   çalışıyor,  a m a   aynı  z am an d a  geleceğin 
b an n d ırd ık lan n a  d air  k orku lar  besliyordu.  A m a  bu  derin  savaşçı,  çoğu 
in sa n ın   düşündüğünden  çok  d ah a  zeki  ve  kurnazdı;  o  aynı  zam an d a, 
bilin çsiz  b ir  seviyede,  kon trold e  olm ayı  sev en  (kapı  21)  biriydi  ve  b u   da, 
z am an   z a m a n  n ed en  k raliyet a ilesin in  k on tro lcü  k u vvetlerine k arşı isyan 
ettiğini ve  k alb in e  d aha  yakın  o la n   yardım   d em ek leri ve  vakıflarda  etkin 
b ir rol  oynadığını  açıklar.
T asarım ın d a  göze  ça rp a n   b ir  b a şk a   unsur,  Sakral,  Benlik,  D alak  ve 
Boğaz  m erkezlerin in   ta m a m ın ın   ta n ım sız   olm asıdır.  Tüm   G östericilerde 
olduğu  gibi,  d ayan abileceği  b ir  Sakral  e n e rji  yoktu.  A ncak  genelde  p ro­
j e   ve  yardım   ç a lış m a la n   için   varlığı  ve  k atılım ı  istend iğinden,  G österici­
n in   ta n ın m a   ve  davet  ed ilm e  ih tiy acı  ağırlıklı  o larak   k arşılan d ı  ve  on a 
h a lk   içind e  büyük  b ir  m u tlu lu k   sağladı.  A ncak  kend i  n zasıy la  g erçek le­
şen   evliliğinde,  tanınd ığını  n ad iren   h is s e tti ve b u   da,  h e r  G östericide  o la ­
cağı  gibi,  derin  b ir  m u tsu zlu k   h iss in e  ve  a n la şıla m a m a   d uygusuna  yol 
a çm ış  olmalıdır.
D ia n a ’n ın   Boğaz  m erkezle b a ğ la n tılı  o lm a m a sı,  ta n ım lı b ir Boğaz  m er­
kezi o la n  in sa n la rla  b irlik te olduğunda, sü rek li k o n u şm a  arzu sun d a oldu­
ğunu ve s o h b et ve  d ü şü n celeri  ardı  ardına  sıraladığını gösterir. Üç ila  dört 
sa a tlik  te le fo n  k o n u şm a la n  y ap m asın a şa şm a m a lı! A ynca in s a n la r ö n ü n ­
de k on u şm a b ecerile rin i geliştirm ek  için  ses koçluğu  d ersleri  alm ış  o lm a ­
sı  da  ilginçtir,  çü n kü  bu,  özgüven  eksikliğinin,  ta n ım sız  b ir  Boğaz  m e rk e ­
ze  sah ip   in s a n la n   derinden  etkileyeb ilecek   o lm asın ın  b ir  sonucudur.  Öte 
y andan,  ta n ım lı  Boğaz  m erk eze  sah ip  in sa n la rla  b irlikte  olduğunda, k e n ­
dini ifad e  e tm e  ve  o n la n n   s o ru n la n n ı o b je k tif b ir b ak ış  a çısı ile  d eğerlen ­
dirip çö zm e b ec erisin e sah ip ti. Onun sıkıntısı büyük o lasılıkla h e r  zam an , 
k işisel  olarak   kendini  ifad e  etm ek ti.  D iana  kon u ştu ğu n d a,  dinleyicilerin 
y a ra n n a  konuşurdu, kend i için   değil.
D ia n a ’n m   Benlik  m erkezi  de  kapalıydı. Yani  b ir  kim lik  ve  özdeğer h is ­
siyle m ü cad ele ediyordu. D alak m erkezind eki 48 n u m a ra lı kapı onu, y e te ­
285

Ek: Ünlü İnsanların Tasarımlan
rin ce  iyi  olup  olm adığını  veya  y a şa m a   dair  an layışın ı  y ete rin ce  a k ta n p  
aktaram ad ığın ı  sorgulayan  son  d erece  derin  b ir  bireye  d ön üştürm ü ştü . 
H izm etkan   Paul  BurreH’in  A  Royal  Duty  adlı  kitab ın d a  yazdığı  üzere,  k ra ­
liyet rolü nd en sıyrıldığında gerçek ben liğin i b u lm a k la  m ü cad ele ediyor ve 
h a lk ın   on a  o lan   sevgisine  pek  an la m   verem iyordu.  K atiyetle  em in   oldu­
ğu te k  yol,  onu  h ü m a n ite r p ro jelere  götüren yoldu.  1997 yılında  BBC  te le ­
vizyonuna  şöyle söyledi: “Ben b ir h ü m a n ite rim  -  hep  öyle  oldum , hep öyle 
olacağım .” Ve  D ia n a ’n ın   Benlik m erkezin d e  a k tif o lan   tek kapısı  15  n u m a ­
ralı kapıydı:  h ü m a n iterlik  kapısı.
D uygular  ile  Kalp  m erkezleri  arasın daki  37 -4 0   kanalı,  onun  dokunsal 
te m a s a   eğilim li  biri  olduğunu  ve  b ir  to k a la şm a   veya  k u ca k la şm a   ile,  o 
in sa n ın   ken d isin e  o lan   yaklaşım ın ı  belirleyebildiğini  gösterir.  D iana  d ü n ­
yaya  u zattığı  elle  tanınıyordu.  O  b ir AIDS  h a s ta s ın ın   elini  tu ta n ,  d a m g a ­
la n   kald m p   en g elleri  yıkan  ilk  k raliyet  ailesi  üyesi  oldu.  D iana  ile  ta n ı­
şan  in san lar,  onun b u z la n  erittiğini ve ken d ilerin i b ir dost gibi h iss ettird i­
ğini  söylediler.  Skeptik  m edya  sü rekli b u n u n   b ir h a lk la   ilişk iler  ça lışm a sı 
olduğunu söyledi, am a gerçek şu ki in s a n la r g erçek ten  de bu  k a n a la  sahip 
b ir  in sa n in   n itelik lerin i  hissediyorlardı.  D oğası  gereği  çok  sam im iyd i  ve 
3 7 -4 0 ’in  te m el n itelik lerin d en  b irin e sahip ti: h erk e si  anınd a b ü yü leyen  ve 
onu y a b a n cıla ra   sevdiren h a rik a  b ir teb essü m .
Kök  ve  D uygular  m erkezleri  arasın daki  4 1 -3 0   kanalı,  bard ağın ın   y a n  
dolu  m u,  boş  m u  olduğunu  b elirlem ek   ü zere  iç s e l  b ir  m ü ca d ele  içinde 
olduğunu  gösterir.  Bu,  b a ş k a la n m n   a n la m a k ta   zorluk  çekeceği  ru h  h a li 
değişkenliklerine  n ed en   o lm u ş  olabilir.  A ncak  b u   T an ın m a  K analı  aynı 
z am an d a  onun  ü stü n   b ir vizyoner,  za m a n ın ın   ötesin d e  y aşayan  b ir birey 
olduğu  a n la m ın a   gelir.  D iana  çoğunlukla  b ir p ro je  veya  h ed efe  od aklan ır 
ve  dikkatinin  d ağılm asın a  engel  olurdu.  Bu  konuda  ta n k sa v a r m a y ın la rı­
n a  karşı  verdiği  m ü cad ele  göze  çarpar.  G azete  arşivleri,  “z a m an ın ın   ö te ­
sinde y aşayan  b ir p re n se ste n ” b a h sed e n  y azılarla  doludur.
D erin lem esin e  y ap ılacak   b ir  okum a,  D ia n a ’m n  H um an  Design  ta s a - 
n m ın a   dair  d ah a  pek  çok  faktörü   h e s a b a   katard ı,  am a  bu,  h e m   yürekli 
h em   de  savu n m asız,  içinde  ken d in e  dair  pek  çok  şü phe  barındıran,  yine
286

DAVID 
BECKHAM
Tip: Gerçekleştiren Üretici (Manifesting Jeneratör) 
Otorite: Duygular 
Profil: 4/1
288

Efe:  Ünlü İnsanların Tasarımlan
Spor  efs a n e s i  David  B eckh am   tü m   dünyada  h e m   futbol  b e cerile riy ­
le  h em   de  eşi V ictoria  ile  birlikte  “M arka  B eck h a m ”  olarak   tanınır.  M anc- 
h e s te r   U n ited ’ta n   Real  M adrid’e,  LA  G alaxy ’den  AC  M ilan’a,  İngiliz  orta 
s a h a   oyu ncu su   ciddi  a n la m d a   u lu sla ra ra sı  b ir  profile,  a m a   aynı  z a m a n ­
da  özel b ir k işisel  y a şa m a   sahiptir.  D olayısıyla  onun  H um an  Design  ta s a - 
n m ı,  ü nlü   k a ra k terin   içsel  b en liğ in e  dair  aydın latıcı  b ir  hikaye  s u n m a ­
yı v a a t eder.
D alak  ve  Boğaz  m erkezleriy le  birlikte,  tü m   dört  m erkezin in   de  -   Sak- 
ral,  Kök,  D uygular  ve  Kalp  -   a k tif  o lm a sın a   b a k a ra k   h em e n   size,  David 
B e c k h a m in   h içb ir  şey  y a p m a m a k ta   zo rlan an   son   d erece  a k tif  b ir  birey 
olduğunu söyleyebilirim . Bu a ltı ta n ım lı m erkez, onun h a y a tta k i k o n u m u ­
nu  sağlayan   istik rarlı  en e rjile r  sunar. Tablosundaki yoğun  ren klere  b a k a ­
rak,  onun  o ld u kça  k a tı  ve  sa b it b ir in sa n   olduğunu  söyleyebiliriz.  Ö n em ­
li m iktard a  d ayanm a  gücüyle  h a re k e te  g eçm en in   (Sakral)  ve  çelik  gibi bir 
irade sergilem en in  (Kalp) yanın d a, son d erece duygusal  (Duygular m e rk e ­
zi ve  39-55  k analı)  ve  a ş ın  h a s s a s   (19-49  kanalı)  b ir insandır.
D uygulan  açığa v u rm a  k a n a lı  39-55, yaptığı h e r  şeyde  tu tk u lu   olduğu­
n u  ve kötü   b ir p erfo rm a n s  sergilediğinde  veya b a s ın  y ak a sın a   y ap ıştığın ­
da  son   d erece  m elan ko lik   b ir  ru h  h a lin e  bü ründ üğünü  gösterir.  Kök’ten  
gelen   ad ren alin   bask ısı,  duygu lannı  h a re k e te   geçirir.   Dolayısıyla   evde 
veya  soyu n m a  odasında  derin  d ü şü n celere  dalıyor  olabilir,  a m a   k en d i­
ni  is p a tla m a k   için   sah ay a  çılg ın ca  koşacaktır.  En  iyi  p e rfo rm a n sla n n d a n  
b a z ıla n n ın ,  onun  en k aran lık   ru h   h a llerin d en   doğduğunu  düşünüyorum . 
Ailesi büyük olasılıkla, eleştiriye o lan  a ş ın  h a ssa siy e ti ve biraz daha k a y ıt­
sız  o lm ası  gerektiği k on u sun d aki  H um an  Design  gerçeğini tak d ir ed e ce k ­
tir  (19-49  H assasiyet  Kanalı),  am a  bu   aynı  z am an d a  b a ş k a la n n ın   ihtiyaç 
ve  is tek lerin e  karşı  uyum lu  olduğu  a n la m ın a   gelir.  H atta bu   k a n a lla , V ic­
toria  B e c k h a m in   duygusal  güç  k u lesi  olduğuna  ve  kendi  duygusal  ihti- 
y a çla n n ı eşin in k ilerle  d en g elem e b ecerisin e  sahip  olduğuna  em inim .
İn sa n la r  onun  etrafın d a  ken d ilerin i  güvende  h iss ed er  ve  onun  h a ssa s 
ru h u n u n   farkın a  vanrlar.  Bu  da  onu  doğası  gereği  tem k in li  y ap ar  ve  iş 
görü şm elerin i yüz yüze,  te rcih en  y em ek sırasın d a yapm aya h ev esli o lm a-
289

Efe:  Ünlü İnsanların Tasarımları
sıru  sağlar.  H assas  yönü  onu  aynı  zam a n d a   yard ım a  m u h ta ç  ço cu k la n n  
ve  h a tta   sıkıntı  y aşayan   ta k ım   a rk a d a şla n n m   ih tiy a çla n n a   karşı  duyarlı 
b ir in s a n a   dönüştürür.  David in s a n la n n   yanın d a  o lm ak  istey en   biridir ve 
bu  da,  İngiltere  tak ım ın ın  k ap tan ı,  aynı  zam a n d a   sa h a d a  ve  s a h a   dışında 
ö rn ek  b ir in sa n   olarak  h iç   şü p h esiz kullandığı b ir s ıfa t olm uştur.
Bu  k a n ş ım a ,  M eşguliyet  K analı  3 4 -2 0 ’n in   k arizm asın ı  da  eklediğiniz­
de,  in s a n la n   y o lla n n d a n   döndüren  b ir k arizm a  ile  yaptığı  iş ler k o n u su n ­
da  tu tk u lu , h a s s a s  ve  duygusal,  m otive  o lm u ş  b ir  ad am ın  b a ş ta n   çık a n cı 
p ortresin i g örm eye b a şlarsın ız. David B eckh am  y aln ızca dergilerin k apak - 
la n n ı y ak m ak la  k alm az;  y a şa m   ta b lo su n d a n   da  k ad ın lar için   kıv ılcım lar 
saçar.
16  n u m a ra lı  kapı  so n su z  h ey eca n ın ı,  22  n u m a ra lı  kapı  is e  zarafetin i 
sim geler.  Bu  n itelik leri  ve b ariz  tu tk u su n u   b ir  araya  getirdiğinizde,  h e y e ­
ca n ı  ile  b u gü n   bulunduğu  n o ktaya  g elm iş  ve  z a ra fetiy le  b ü yü leyici  bir 
y a şa m ın   k a p ıla n n ı  a ra la m ış b ir fu tb ol  oyu n cu su   görürsünüz.  B una  karşı 
çık a ca k   çok in sa n   tanım ıyorum !
A ynca  21 -4 5   Para  K an alın ın   a k tif olduğuna  dikkat edin.  B eckh am ,  cid ­
di  b ir  p a ra   k a z a n m a   b ec erisin e  sah ip   b ir  ad am d ır  ve  m a tery a l  dünyada 
k end ini  r a h a t  hisseder.  S o n u çta   B rita n y a ’n ın   en   çok  p ara  k a z a n a n   spor­
cu su   olduğu  m alu m .  O  h em   kend i  h em   de  oynadığı  spor  kulüpleri  için 
para  ü reten   birid ir ve  k a y n a k la n n ı  d eğerlend irm e  k on u su n d a  da  b a ş a n - 
lı  olacaktır.
Tanımlı  bir  Boğaz  merkezi,  bir  şeyleri  üretm e  becerisine  sahip  olduğu  ve 
bu  beceriyi  kullanarak  düşüncelerini  gerçeğe  dönüştürebildiği  anlam ına  gelir. 
Boğaz merkezindeki 33 num aralı kapı, ketum  olabileceğini, am a hayat hikayesi­
nin onu oraya, buraya, her yere gönderen harika bir m acera olduğunu gösterir... 
ve elbette sonra şarj olmak için yalnız kalmalıdır.
David Beckham ile ilgili gözünüze çarpacak bir diğer unsur, tek bir kapısı bile 
aktif olmayan tanımsız bir Benlik merkezine sahip olduğudur. Bu da bu m erke­
zin  açık olduğu  anlam ına  gelir. Yani güçlü bir yön belirleme  duygusuna  sahip 
değildir, dolayısıyla, kendini içinde bulduğu duruma bağlı olarak herkes için her 
şey olabilir. Bu yüzden, onu doğru yöne sevk etm eleri için menajerlerinin ve eşi­
290

Ek: Ünlü İnsanlann Tasarımlan
nin rehberliğine  güvendiğini söyleyebilirim.  Pusula başkalan tarafından ortaya 
konduğu  anda, David  Beckham in  Sakral enerjisi büyür ve  onu başanya  doğru 
sürükler.
Thkım  arkadaşlarının ve ailesinin, onun kendine büyük baskı uygulayabilen 
bir m ükem m eliyetçi  olduğu  konusunda  hemfikir  olacaklarına  eminim.  Bunu 
18-58 Yargı  Kanalında  görmek  mümkündür.  O  durumlan  çok  çabuk  tartan ve 
hem en sonuçlara ulaşan biridir. 34-20 kanalı aracılığıyla Sakral-Boğaz bağlantı­
sı onu bir Gerçekleştiren Üretici yapar. Ama tanımlı Duygular merkezi olan bir 
Gerçekleştiren Üretici olarak, kendini herhangi birine veya bir şeye  adamadan 
önce, duygusal netliğe ulaştığından ve güvende hissettiğinden em in olmak için 
içgüdüsel yanıtı beklemesi ve sabırlı olması gerekir.
Duygular  merkezinden  çıkan  tüm   kapılar  pembedir.  Buna  göre  duygusal 
tepkilerinin  ve  duygularının  pek  çoğu  bilinçsizdir.  Bu,  kişi  neler  olup  bittiğini 
anlamaya başlayana kadar insanı afallatan bir durum olabilir. Sık sık duygula­
rından bir anlam  çıkarabilmesi için, kendisine ifade edilmesi gerekir. Dolayısıyla 
Victoria Beckham in sürekli yakınında olmasını istediğini düşünüyorum, çünkü 
eşi onu, diğer herkesten çok daha iyi tanıdığı duygulan konusunda yönlendire­
bilir.  Onu  duygusal bir haritaya yerleştiren  ve  tanımsız  Benlik merkeziyle,  ona 
yol gösteren de yine eşidir.  Eşinden uzakta, David Beckham kendine ve duygu­
larına şüpheyle yaklaşacaktır ve  63  num aralı kapı onun  şüphe duymasına,  24 
num aralı kapı ise aşın düşünme ve aşm  analiz etm e eğilimine girmesine neden 
olur. Hiç şüphesiz Victoria’nın rehberliğinde, soru işaretlerine kendi başına yanıt 
bulm ak  ister  ve  zihninde  sorunlara  kafa  yorar.  Bu  zihinsel  kapılarla,  sırf bu 
düşüncelerden kaçm ak için bile sahaya çıkmak isteyecektir.
Derinlemesine bir okuma,  David  Beckham in  Human  Design  tasarımındaki 
diğer pek çok faktörü h esaba katardı, am a bu, m ükemmeliyet arayışında, yap­
tığı h er işe yüzde yüz odaklanmak için heyecanını ve doğal enerjisini kullanan 
ve bu  süreçte  zenginlik  üreten  son  derece  motive bir yeteneğin  açıklamasıdır. 
Ancak bu  havalı  dış  görünüşün  ardında  son  derece  duygusal,  eleştirilere  kar­
şı aşm hassas ve zam an zam an kendine aşm basta uygulayabilen bir birey var­
dır. Bana kalırsa “Marka Beckham in” sahada ve  saha dışında bu kadar başanlı 
olmasının nedeni de budur.
291

JENNIFER 
ANISTON
Tip: Gerçekleştirici (Manifestör) 
Otorite: Dalak 
Profil:  5/1
292

Ek:  Ünlü İnsanların Tasarımlan
Uzun yıllard ır aktris Je n n ife r A n isto n in  kariyeri, a ş k la n  ve h ayatı, p a n l- 
tılı  dergilerin  k a p a k la n n ı,  gazeteleri  ve  Hollywood’un  dedikodu  sü tu n la - 
n n ı  süslüyor.  Böyle  yüzeysel  p o rtrelerd e  b ir  kadının  gerçek  yüzünü  gör­
m ek  zordur,  a n ca k  on u n   H um an  Design  ta s a n m ı,  gerçek b ir k a h ra m a n ın  
k arakterin i  gözler ö n ü n e  seriyor...
İlk b a k ışta , em in im  Je n n ife r A niston y u m u şak  b a şlı ve uysal, nered ey se 
suya  sa b u n a   d okunm ayan biri  gibi  görünebilir,  am a  H um an  Design  ta s a - 
n m ın a   göre,  o  yaptığı  h e r  şeyde  d ağlan   yerin den   oyn atab ilen   ta m   b ir  iş 
bitirici  G erçekleştiricidir.  Arzu  ettiklerin i  b a şa rm a y a   k ararlı,  k arşısın d a 
durduğunuz  takdirde  b ir  a sla n   gibi  kükreyecek b ir kadındır.  O nunla  o lan  
etk ileşim leri so n u cu n d a  çok  az in sa n ın  y ara  a lm a d a n  veya etk ilen m ed en  
k u rtu lab ileceğ in i  d üşünüyorum ,  çü nkü   h e r   z a m a n   gücü,  azm i  ve  yüreği 
sayesinde,  sa d ece varlığıyla  etkileyici b ir izlen im  bırakır.
D ört ta n ım lı m erkezi v ar -  Dalak, Benlik, Kalp ve  Boğaz -  ve  25 -5 1   B a ş­
la tm a   Kanalı,  b irlikte  çalıştığ ı  h erk esin   gerçekliğini  ortaya  çıkarm ak   için  
in sa n la ra   o d aklan m asın ı  sağlayarak  onu y ılm az b ir kuvvete,  yen i  atılım - 
la r yapm aya k a ra rlı b ir güç m erkezin e dönüştürür. Bu aynı z am an d a o nun 
spiritüel,  koşu lsu z  b ir  sevgi  an layışı  ben im sed iğin i  gösterir.  Aynı  sev iye­
de  k a rşıla n m a sı  için   yüreği  derinlik  arzular.  A slında  bu  k a n a lı  a k tif olan 
in s a n la r  b a ş ta   h av alı  ve  m e sa fe li  görünebilirler,  a n ca k   ken d ilerin e  denk 
b ir eş b u ld u k lan n d a bu   durum  değişir. Bu k a n ş ım a , ilişk ilerin e b ile m e s a ­
feli  y a k la şm a   eğilim inde  o la n   5/1  olduğu  gerçeğini  k attığınızd a, Jen n ifer 
A n isto n in   ördüğü  sav u n m a  d uv arlan n ı yıkm a  ve  h a y a tın a   aldığı  in san ın  
özellikleri kon u sun d a  son  d erece  seçici olduğunu  görürüz.  5/1  profili  aynı 
zam an d a  onu   sürekli  değişen b ir gizem  h a v a sın a   sokar.
T anım lı  D alak  m erkeziyle,  h erh an g i  b ir  odaya  girdiğinde  p o zitif doğa­
sıyla  o rta m ı  ferahlatır,   a n ca k   onun   en d işesi,   doğru  in sa n   ve  p ro je le ­
re   odaklandığından   em in    olm aktır.    S p o n tan e   içgü d üler   ve   sezgiler, 
Je n n ife r’ın  güvenilir  reh b eri  ve  oto ritesid ir ve  b ir  şey  on a  doğru  geldiğin­
de  h e m e n   için e  doğar.  D ü şü n celerin   veya  duygulann  için d e  k a y b o lm a ­
sın a   gerek  yoktur,  o  b ir  durum   doğru  olduğunda  b u n u   hisseder.  T an ım ­
lı b ir Kalp ve  D alak  m erkezi  o lan  b ir G erçekleştirici,  n e istediğini b ilen   ve
293

Efe;  Ünlü  İnsanların Tasarım lan
onu  eld e  e tm ek   için   h a re k e te   g eçen   biridir.  Bu  a n lam d a,  b ir  şeyin  p e şin ­
den  giderek  an lık  m u tlu lu k la r  arar.  En  azın d an   doğası  b u   yöndedir.  Bu 
aynı  z am an d a  onun  dikkat  sü resin in ,  sü rekli  değişen  o rta m   ve  projelere 
uygunluk gösterdiği  a n la m ın a  gelir.
T asarım ın ın    en    an layışlı   n itelik lerin d en    biri,   57 -1 0    H ayatta   K alm a 
Kanalıdır.  B una  göre,  risk  alm ayı  sev en   b ir  y an ı  vardır  ve  Hollywood’un 
tü m   k u su rla n n a ,  k a rşıla şa b ileceğ i  tü m   d eney  ve  sık ın ü lara  rağ m en   h er 
zam an   b ir  çıkış  yolu  bulur.  Her  z a m a n   ay akta  kalm ay ı  b a şa n r.  Angelina 
ve  Brad  krizinden  sıyrılm ayı  n a sıl  b aşard ığını  m era k   ettiysen iz,  iş te   size 
yanıt.
10  n u m a ra lı  kapıdan  gelen  a k tif  b ir  k a n a l,  o  in sa n ın   güçlü  b ir  k im ­
lik  h iss in e   sah ip   olduğunu  gösterir.  Je n n ife r  A niston  olayların  k o n tro lü ­
nü  elin e  alıp b a şk a la rın a   ö n cü lü k   ed en  y a ra tıcı b ir  rol  m od eldir ve b u n u
1-8  İlh a m   K an alın d a  görebiliyoruz.  “Güven  b a n a ,  iş te   gidiyoruz!"  d er  bu 
karakter.  T an ım lı  Kalp  m erkezi  ile  b irleştiğinde,  bu   bize  ciddi  an la m d a  
ce s a re te    sahip,  h ayatin   k a rşısın a    getireb ileceği  h e r   tü rlü    m ü cad eleye 
göğüs  gererek  yen i  a la n la ra   doğru  ilerley en   b ir  kadın  olduğunu  gösterir. 
Je n n ife r A niston,  çev resind eki  in s a n la ra   ken d ilerin i  güçlü  ve  yetkili  h is ­
se ttire n   b ir kadındır  ve  h a n g i  p rojed e  y er  alırsa  alsın,  h e r  z a m a n   değerli 
ve ilh a m  v eren  b ir k a tılım   sağ lam ay ı  arzulayacaktır.
Taç  m erkezin d eki  tü m   k a p ıla n n   kapalı,  b u   m erkezin   ise  açık  olm ası, 
ilh a m  verici in sa n la rın  yanın d a  ve  o rtam lard a b u lu n m a k ta n   k ey if aldığı­
nı g ö sterir ve  Zihin m erkezind eki 4  n u m a ra lı kapı sürekli b ir şeyleri ta m ir 
etm e   veya  b a şk a la rın ın   so ru n la n n a   çözü m   b u lm a   arayışında  olacaktır. 
Zihni  a n lay ışlara  u la şır  (kapı 43),  sosyal  u yum   sağ lay an   d ü şü n ce le r o lu ş­
tu ru r  (kapı  11)  ve  güçlü  fikirleri  sa v u n m a k ta n   korkm az  (kapı  17). A ncak, 
Zihin  ile  Boğaz  a rasın d a  h iç b ir  aktiv asyon  olm adığından,  büyük  o la sılık ­
la  zih n in in   y a ra ttik la n n ı  ifad e  etm e k te   güçlük  çeker,  ta   ki  b u n la n n ,  b a ş ­
ka  in s a n la n n   sık ın tılar k arşısın d a  ala b ile ce k leri  e n   iyi  an la y ışla r olduğu­
nu  fark ed en e kadar.
T anım sız  b ir  Sak ral  m erkezi  ile Jennifer,  Kalp  m erkezin in   irade  g ü cü ­
n e  sah ip   olduğunu  a m a   daim i  b ir en erjiy e  sah ip   olm adığını  fark   ed e ce k ­
294

Efe:  Ünlü  İnsanların Tasarım lan
tir.  D olayısıyla b ir film  setin d e  elin d en   geleni y ap tık tan   son ra, h e r  z a m a n  
d inlem eye ve  şarj  olm aya  ih tiy aç  duyacaktır. A ncak bu  b ir G erçekleştirici 
için  engel değildir, çü nkü  böyle in san lar, b a şk a  in s a n la n n  b ir s a a tte  y a p a ­
b ilecek leri işleri b eş  dakikada  hallederler.
Tanım sız Kök, onun, b a ş k a la n n ın  seb ep  olduğu günlük s tre sle rle  y eter­
li  b içim d e  b a ş  edem ediği  a n la m ın a   gelir.  D uygular  m erkezi  de  ta n ım s ız ­
dır,  a n ca k  iki kap ısı a k tiftir ve b u n la rd a n  birisi, h e r  tü rlü  duygusal o rta m ı 
y ö n eten   6  n u m a ra lı  kapıdır.  D olayısıyla  ilişkileri  şek illen d irm e  b ecerisiy ­
le  b a ş k a la n n ı  sakinleştireb ilir. A ncak  risk  alm ayı  sev en   doğası  ned en iyle 
ilişkilerinde,  d en eysel  b ir  y a k la şım la   riskli  p a rtn e rle r  seçebilir.  İlişkilere 
ü zerin de fazla  d üşü n m ed en   d alab ilir ve  d en eyim lerin d en  ders  alabilir. 49 
n u m a ra lı  kapı,  kendi  d ünyasınd a  küçük  devrim ler  a te şle m e k te n   çe k in ­
m eyen   b ir  in sa n   olduğunu  gösterir.  Bir  şey  yolunda  gitm ediğinde  b u n u  
h iss ed er  ve  değişim   ve  yeniliği  b a ş la tm a k   için   dünyasını  te rsin e  çev ire­
bilir.  49  n u m a ra lı kapı “h ayır” tep k isin i ortaya koym ad an   ön ce, h a fif riskli 
d u ru m lara dahil o lan   6 n u m a ra lı kapının etkisiyle, k arak terin in  so n  d ere­
ce   cilveli b ir ta r a fı  olduğunu  düşünüyorum . A slında  bu   on u n   g enel ta s a - 
n m ın ın   te m a s ı olabilir:  y üksek s ta n d a rtla n n a  erişe b ilece k  b irey ve p ro je­
leri d en gelem eyi b a ş a ra n  biri.
Vogue  dergisinin  2008  yılı  Aralık  sayısına  verdiği  bir  röportajda,  Jennifer’ın 
arkadaşı  ve  iş  ortağı  Kristin  Hahn  şöyle  dedi:  “İnsanlann Jennifer’la  ilgili  fark 
etmedikleri bir şey, onun çok zeki bir iş kadını olmasıdır. Kız arkadaşlarımız ara­
sında hep onun herhangi bir kuaförden daha iyi saç kestiğini, herhangi bir bar­
m enden daha iyi içki hazırladığını söyleriz. Bence onun için üretm ek ve yönet­
m ek aynı olacak. Sihirli değneğini nereye dokundurursa, orada çiçekler açar.”
Bu röportajı okudum ve “Bu kesin bir Gerçekleştirici!” diye düşündüm.
Derinlemesine  bir  okuma,  Jennifer  Anistonin  Human  Design  tasarımına 
dair  daha  pek  çok  faktörü  ortaya  koyabilir,  am a burada,  kariyerinde  veya  aşk 
hayatında risk alm aktan korkmayan başarılı bir kadın görüyoruz, çünkü o her 
zam an bir çıkış  yolu buluyor.  Büyük  olasılıkla ilişkilerinde kusursuz bir denge 
yakalamak konusunda sıkıntı yaşıyordur, ancak s a f Gerçekleştirici dürtüleri, bu 
yaşam  tablosunun ayırt edici özelliğidir.
295

MADONNA
Tip: Üretici (Jeneratör) 
Otorite: Sakral 
Profil:  5/1
296

Ek:  Ünlü İnsanların Tasarımlan
M adonna, son yirm i yıla yayılan b ir im a jla  m üzik en d ü strisin d e in a n ıl­
m az b a şa rılı b ir kariyere im za  attı,  a n ca k   H um an  Design  ta s a n m ı,  ortaya 
koyduğu  güçlü ve  seksi k arak terd en   çok  farklı b ir kadını  anlatıyor.
E lbette,  ikn a  ed ici  b ir  im a j  y aratm ak ,  onun  dünyayla  doğal  etkileşim  
yoludur ve bu   da  5/1  profili ile kanıtlanır.  O, h e m  izleyicilerini etk i altın d a 
b ırak an   h e m   de  kend i  y u m u şak   m erkezin i  koruyan  b elirli  b ir  im a j  veya 
m e s a jla ,  b a şk a   in s a n la n n   b ek len tilerin i  ö n ced en   belirler.  Son uç  olarak   o 
y eten ek li  b ir  lid er  ve  in s a n la n n   ö m ek   ald ıklan   b ir  insandır,  tab ii  k im se 
y ete rin ce  y akın laşm ad ığı  sü rece.  Tüm   5 /1 ’lerd e  olduğu  gibi,  profesyonel 
veya  kişisel  o rtam lard a,  araya  m e sa fe   koyarlar,  çü nkü   k o ru m a la n   gere­
k en  b ir im a jla r  vardır.
Müziğinde,  d inleyicilerinin  o n u n   işlerin i  takd ir  etm ed ikleri  iz len im i­
ne  k apılırsa,  h a y ra n la n n ı  ve  ken d in e  o lan   saygısını  geri  k a z a n m a k   için 
yap m ayacağı  şey  yoktur.  O  sü rekli  değerini  -   ken d ilerin e  ve  b a şk a la n - 
n a  -  k a n ıtla m a   ça b a sın d a   o lan  b ir müzisyendir.
İlişkilerde,  özellikle  de  b a ş a n s ız   olan lard a,  h e r  n e   k a d a r  o  k m k  profi­
lindeki  tü m   birin ci-çizgi  u n su rlard a  b u lu n a n   güvensizliklerini  yerinden 
sa rsm ış  o lsa  da,  e tra fa   sü rekli  “Sen siz  de  y a ş a n m ”  m e s a jı  gönderecektir. 
O aynı zam a n d a  h erk e se n e y ap ılacağın ı veya b ir şeyin n a sıl o lm ası gerek­
tiğini  g österen   ö m ek  b ir k urtancıdır.
M ad on n a’n m   b a ş a n lı  kariyeri,  on a  sü rekli  h a re k e t  gücü  sağ lay an   s a f 
Sak ral  en e rjisin e   sahip  b ir  Ü retici  olduğu  gerçeğiyle  y akından  ilişkilidir. 
Ve  m üziği  onun  tu tk u su   olduğundan,  en e rjisi  sü rekli  aktiftir.  Son uç  o la ­
rak,  b ir tu r  ö n cesin d e  veya  yen i b ir  alb üm ü n   h a z ırlık lan n d a,  g özlem cile­
rin  onu  sınırsız en erjiy e  sahip, yoru lm ak  b ilm eyen  b ir güç  m erkezi  olarak 
ta n ım la d ık la n n a   em in im .  Ü retici  sloganını  so n u n a  k a d a r y aşar:  “Sad ece 
sizin le  uyum lu  o lan   in sa n   ve  ak tiv itelerle  m eşgu l  olun.”  Em inim   bu   u yu­
m u yakalayam ay an  in s a n  veya  d u ru m lara  tan ık   olm uş  ve yin e  de b u n la- 
n n   h a y atın ı  m eşgu l  ettiğin i  fark  etm iştir.  Burada  Ü reticiler için   k lasik  bir 
tu zak vardır:  içgü d üsel y a n ıt göz  önünd e bu lu nd u ru lm ad ıy sa, en erjin izin  
h a re k e t  gücü  itici b ir kuvvete  dönüşecektir.  H arekete  geçtiği  anda,  Ü reti­
cile r  o  h a re k e tin   sonunu   g etirm eye  m e cb u r  olurlar.  M ad on n a’yı  ta m   gaz
297

Ek:  Ünlü  İnsanlann Tasanm lan
ilerlerken  durdurm aya ça lışm a k  büyük b ir gayret gerektirir ve o n u n  g a z a ­
b ın a n ed en   olur!
Sak ral  otoriteye  sahiptir.  Dolayısıyla  sa d ece  o  içgü d üsel y a n ıta   güven­
m ek  durum dadır.  Tanım sız  D alak  ve  D uygular  m erkezleri,  h e s a b a   k a t­
m a s ı gereken b a şk a  h iç b ir fa k tö r olm adığını gösterir,  dolayısıyla  o n u n   en 
doğru y a n ıtla n  içgü d ülerind en gelir. İn sa n la r veya fırs a tla r ya b ir “ev e t” ya 
da b ir “h ayır”  alırlar.  Kelim e  o y u n la n n a  ve gri a la n la ra  yer yoktur.  E trafın ­
daki in s a n la n n , b ir “ev et” veya “hayır" y a n ıtı  a lab ilecek leri so ru la r so rm a ­
yı  öğren m eleri gerekir.
M ad on n a’n ın    b eş   m erkezi   tanım lıd ır:   Taç,   Zihin,   Boğaz,   Benlik   ve 
Ü retici’n in   m o to ru   o la n    Sakral.   Boğaz  ve  Benlik  arasın d a  a k tif  h içb ir 
k a n a l o lm a m a sı, kendini ifad e e tm e  k on u su n d a b o calay ab ileceğ im  g ö ste­
rir, ta  ki Ü retici m o to ru   ta m a m e n  kurulu b ir şekilde büyük b ir seyirci k it­
lesin in   k a rşısın a   çık a n a   dek.  Benlik ve  Boğaz  arasın daki bağ lan tıyı  s a ğ la ­
yıp  on u n   k end ini  ifad e  ed eb ilm esin e  o la n a k   v eren   sey ircilerin   varlığıdır. 
M ad on n a’n ın   ta s a n m ı,  s a f  en erjiy i b a ş  döndürücü b ir m an z a ra y a   d ön ü ş­
tü ren  2 -1 4  Sim yacı K analı ile o n u n  b ir şov in sa n ı olduğunu gösterir. Boğaz 
k a n alın d a  açık  o la n   33  n u m a ra lı  İnziva  Kapısı  ise,  dünyadan  u z a k la ştı­
ğında  yaratıcılığın   zirvesine  u laştığı  an la m ın a   gelir.  Ç ılgınlıktan  u zaktaki 
sü ku n et,  doğasını ta z e le m esi için  önem lidir.
Taç,   Zihin  ve   Boğaz  m erkezlerin in   birbirleriyle  b ağ lan tılı  olduğunu 
görüyoruz.  Bu  da  onun  h e r  z am an   aklın d an   g eçen i  a çık ça   söyleyen  biri 
olduğunu  g österir  (ki  öyle  olduğunu  iyi  biliyoruz!).  Taç,  Zihin  ve  Boğaz 
m erkezlerin i  Benlik  ve  Sak ral  m erkezleriy le  birleştirdiğinde,  o n a  h em e n  
h e r  şeyi b a şa rm a k   için   itici  güç  ve  kararlılık  v eren   sa k in leştirici b ir  ener­
j i   akım ı hissedecektir.
Boğaz’la   a k tif  o lan   ta n ım lı  b ir  Taç  ve  Zihin,  en te le k tü e l  a n lam d a  h er 
tü rlü   soruya y a n ıt verm e b e c e r isin e   sah ip   olduğu  a n la m ın a   gelir.  O  h a r i­
kulade  se s in   ardında,  m eşgu l  b ir  zihin  vardır.  Çok  zeki  b ir  kadındır  ve 
ta n ım lı  Benlik  m erkezi  sayesinde,  ken d in d en   em in   ve  k a ra rlı  b ir  şekilde 
h ayatın ın   n e yönde ilerlediğini gayet iyi bilir.
11-56  M erak  K analı  onu  b ir hikaye  a n la tıcısı, b ir dünya  gezgini,  a n la m
298

Ek: Ünlü  İnsanlann Tasarım lan
arayışı  için d e  h ayatı  doyasıya  y a şa m a y a   k a ra rlı  b ir  birey  yapar.  Müziği 
aracılığıyla  y ansıttığ ı hikaye  a n la tım ı  kısm en ,  in a n ç la n n ın   seyircilerin in- 
kiyle  uyu m lu   olup  olm adığını  görm ek  için  b ir  zem in   oluşturabilir.  İn an ç- 
la n  u yum lu değilse, M adonna b a z en  yen i in a n ç la n  da b en im sey erek  o n la ­
ra  ayak uyduracaktır.  Bu  so n su z ve geneld e  tedirgin b ir h u zu r arayışıdır.
T a ç’ta n   Z ihin’e  u la şa n   6 3 -4   M antıklı  Zihin  Kanalı,  b a z en   yanlış  a n la ­
şıla b ilecek   eleştire l  y a k la şım la rla   kendisi  ve  b a ş k a la n   için   y üksek  s ta n ­
d a rtla r belirlediği  a n la m ın a   gelir.  M antıklı  d üşü n ür ve  b ir  şeylerin   belirli 
b ir şekilde  o lm asın ı bekler,  a m a  bu,  a ş ın  se ç ic i ve eleştire l  olduğu y ö n ü n ­
de y anlış yorum lanabilir.
M ad on n a’n ın    b a sın d a k i   im a jla n n d a n    biri,   p a ra    ile   m otive   olduğu 
yönündedir, a n ca k  ta s a rım ın a  b ak arsak , ifad en in  y en i fo rm la n n a  güç ver­
m ek  için  b ir şey ler ü retm e  arayışında o la n  g erçek  b ir sa n a tçıd ır ve büyük 
b ir  zenginliğe  u la şm a sın ı  sağ lay an   ve  o n u n   b ir  “m a te ry a list  b ir  in s a n ” 
rolünü  o y n a m a sın a  izin v eren   de on u n  bu   orijin allik   arayışıdır.
Tanım sız  Kalp  m erkezi  için d e  a k tif o la n   iki  kap ısı  vardır.  21  n u m a ra ­
lı  kapı,  h e r   z a m a n   onun  çık a rla n n ı  gözeten  id a reciler  se ç m e   k o n u su n ­
da  k on trolü   elin d e bu lu nd u rd uğunu  ve  te m k in li  davrandığını  gösterir.  26 
n u m a ra lı  kapı  is e  eserin i  ortaya  çıkarm ak   için   h a re k e t  gücü  kazandığı 
sırada,  in s a n la n n   on a  k a rşı  g elm elerin e  ta h a m m ü l  edem ediği  a n la m ın a  
gelir.
M adonna  büyük  olasılıkla  duygusal  b ir  in sa n   olduğunu  düşünüyor­
dur,  a n ca k  ta n ım sız  D uygular m erkezin e bak ılırsa,  d ah a  çok b a ş k a la n n ın  
duygu lannd an  etkilenm ekted ir.  Yalnız  olduğunda  soğukkanlı,  sak in   ve 
aklı b a şın d a  b ir y ak laşım   sergiler. A ncak b u  m erkezde, “duygusal  devrim ” 
a n la m ın a   gelen  4 9   n u m a ra lı  kap ın ın   a k tif o lm ası,  biri  veya  b ir  şey   m ia ­
dını  doldurduğunda  M ad on n a’n m   b u n u   fark  ettiğin i  gösterir.  Dolayısıyla 
b ir  ad aletsizliği  d ü zeltm e  ih tiy a cı  duyduğunda,  h ay atın ı  te rs  yüz  e tm e k ­
te h içb ir sa k ın ca   görm ez.
T anım sız b ir Kök, M ad on n a’n m  strese açık olduğunu ve sü k u n eti m edi- 
tasyon,  egzersiz,  dans  ve  sessiz  o rta m la rd a   a ra m a n ın   ö n em li  olduğunu 
bildiğini gösterir. G azabın o rta sın d a  dinginliğe ulaştığınd a, m ed itasy o n u n
299

Efe:  Ünlü  İnsanlann Tasanm lan
işe yaradığını bilir!
Son  olarak,  Sak ral  m erkezin d e  59  n u m a ra lı  kap ısı  aktiftir. Y a şa m   ta b ­
lo su n d a  b u   kapının  h e m   b ir  a ltın cı  çizgiyle  h e m   de  b ir  ikin ci  çizgiyle  iki 
defa  aktive edildiğini göreceksiniz.  Bir tab lo d a ikili  aktiv asyon sık görülen 
b ir  durumdur.  Burada,  ikinci-çizgi  etkisi,  M ad on n a’m n,  sergilediği  im aj 
n e  olu rsa  olsu n ,  özünde  u ta n g a ç  biri  olduğu  a n la m ın a   gelir. A ltın cı  çizgi 
etkisi  ise,  konu  y a k ın laşacağ ı  p a rtn e rle r  se ç m e k   o lu n ca,  tedbirli  ve  s e ç i­
ci  davrandığını  gösterir.  Y aln ızca  onun  y üksek  s ta n d a rtla n n a   u la şa n la r 
o nun  dikkatini  kazanacaklard ır.  Son u ç  olarak   M adonna  dünyaya  c in s e l­
lik odaklı b ir in sa n  gibi görünüyor olabilir, a m a  özel dünyasında  son d ere­
ce  çekingen ve  seçicidir!
D erin lem esin e  b ir  oku m a,  M ad on n a’n ın   H um an   Design  ta s a n m m a  
dair  d ah a  pek  çok  fa k tö r  sunabilir,  a n ca k   b u rad a  onun,  yaptığı  h e r  işe 
dinam ik, devrim sel ve birey sel b ir yaratıcılık  k azan d ıran  k u su rsu z b ir per­
fo rm a n s  s a n a tç ıs ı olduğunu görüyoruz. Aynı zam a n d a  M adonna, kendine 
verdiği  değer hissiy le  hayatın d a  a n la m   y a k a la m a k   için  b ir  öm ürlük  a ra ­
yış  içindedir.  Ona  yön  g österm esi  için   içgü d üsel  y a n ıtla n n ı  n e  k a d a r  çok 
k u llan ırsa, h ayatın d a m u tlu lu ğ a ve re fa h a  u la şm a sı o k a d a r m üm kündür.
300

BARACK 
OBAMA
Tip: Gösterici (Projektör) 
Otorite: Duygular 
Profil: 6/2
301

Efe:  Ünlü  İnsanlann Tasarımlan
4   K asım   2 008  tarihind e,  Kenyalı  b ir  b a b a n ın   ve  K a n sa s’U  b ir  an n en in  
oğlu,  A m erik a’n ın   kırk  dördüncü  b a şk a n ı  ve  ilk  A fro-A m erikan  b a şk a n  
seçildiğinde  ta rih  yazdı.  B arack   O bam a, y a ra lı ve  h ırp a la n m ış b ir ü lke ve 
dünya  için   um udu  te m sil  etm ekted ir.  C hicago’dan  u lu sa  seslendiğinde, 
havad a b ir devrim  kokusu  vardı  ve  onun  H um an  Design  ta s a n m ı, büyük 
değişim lerd en  söz  ettiğind e  b u n u n   sa d ece b ir  güzel  söz  s a n a tı  olm adığı­
n ın  habercisidir.
Ne  z a m a n  b u n u n   gibi, b ir sü rü  beyaz  a la n ı ve iki  ta n ım lı m erkezi o lan  
b ir  G österici  ta b lo su   ile  k a rşıla şsa n ız ,  b ir  an   için   b ile  zeka  veya  akıldan 
yoksun  b ir birey le  k a rşı  k arşıya  olduğunuzu  düşü nm eyin.  Bu  ta b lo   B a ş­
k a n   O b a m a ’yı  özünde  em p a ti k u rab ilen  b ir b irey yapar,  çü n kü   onun yedi 
beyaz  m erkezi,  için d e  bulunduğu  farklı  o rta m la rla   değişen,  etrafın d aki 
ta s a n m la n   b e n im se m e sin e   ve  d inlem e,  p a y la şm a   b ecerile ri  k a z a n m a sı­
n a   n ed en   o la n   b ir  esn ek lik   kazandınr.  Bu  şekilde  pek  çok  farklı  in sa n la  
etk ileşim   k u rab ilecek   esn ekliğ e  ulaşır.  Seçim   gecesind e,  “b u   z a fer b en im  
değil, sizin  zaferin iz,’’ dediğinde, gerçek  doğasıyla  uyu m lu  b ir in s a n   oldu­
ğu  açıktı.
T anım sız  Benlik m erkezi etrafın d ak i  çevreyi yansıtır,  dolayısıyla  o  h er­
k es  için   h e r   şey   olabilir.  T anım sız  Kalp  m erkezi,  h iz m e t  ettiğ i  in s a n la n n  
dileklerini  ben im ser.  T anım sız  Boğaz  m erkezi,  ken d isin d en   çok  in s a n la ­
n n   y a ş a m la n   için   ö n em li  o la n   k o n u la n   d ah a  iyi  kav rayab ilm esin e  o la ­
n ak  vererek b a ş k a la n n ın   çık a n   d oğrultusund a  ifad eler  sunar.  Bu  a n la m ­
da id eal b ir lid ere d ön ü şü r ve b ir G österici olarak  ta n ın m a  ve d avet g erek­
sinim leri,  b ü tü n   b ir  ülke  on u n   b ecerile rin i  tanıyıp  o n lara  yol  g ö sterm e­
si için   onu   davet ettiğind e fa zlasıy la k arşılan m ıştır.  Böyle  durum lard a b ir 
G österici  zirveye  ulaşır.
T anım lı  o la n   iki  m erkezi,  duygusal  b ir  ad am   olduğunu  g österen   Duy­
gu lar  ve  on a  h a re k e te   g eçm e  d ürtüsü   k a z a n d ıra n   Kök’tür.  Y aşam   ta b lo ­
su ndaki  te k   k a n a l  ak tiv asyon un u n   30 -4 1   T an ın m a  K analı  o lm a sı  ş a ş ırtı­
cı  değildir.  Bu  O b a m a ’nın,  d ah a  iyi  b ir  g elecek   y a ra tm a   tu tk u s u n a   sahip 
ön cü   b ir  vizyoner  olduğunu  gösterir.  Karşı  k arşıy a  k alab ileceğ i  h e r h a n ­
gi  b ir  engel,  kriz  veya  m ü d a h a le  k arşısın d a  sa rsılm a y a ca k   b ir  kararlılığı
302

Ek: Ünlü İnsanlann Tasarımlan
ve  bağlılığı  vardır. Aynı  zam a n d a   b u  k a n a l  sürekli bard ağını  y a n sın ı  dolu 
ve  y a n sın ı  b oş  olarak   görm e  eğilim lerini  dengelediğini  g österir  ve  O ba­
m a  kim seye  h iss ettirm ed en   m u tlu lu k   ve  çaresizlik   arasın da  gidip  g elebi­
lir.  Böyle b ir  ta s a n m la ,  ark asın d a  dengeleyici b ir  dayanak  n o k ta sın a   ih ti­
y aç  duyar ve b u n u n   F irst Lady M ichelle  O bam a  olduğu  açıktır.
T anım sız  Boğaz  m erkezind e,  iki  hikaye  an la tım ı  kapısı  o lan   33  ve  56 
n u m a ra lı  k ap ılar  aktiftir.  Bu  da  n ed en   tecrü b eleri  ve  vizyon lan yla  d in­
leyicilerin i  b ü yü lem e  b ec erisin e  sahip  iyi  b ir  k o n u şm a cı  olduğunu  a çık ­
lar.  B aşkan lık  yolunda ilerlerken   onun  pek  çok k o n u şm a sın a   ş a h it oldum  
ve  b a şk a la n n d a   m u tlu lu ğ a  ve  h ey eca n a   seb ep   o la ca k  b ir a n la tım  b e c e r i­
sine  sah ip   olduğu  açıktı.  Aynı  z am an d a  ta n ım sız  Benlik  m erkezind eki  1 
n u m a ra lı  kapının  ona  y a ra tıcı  b ir  y eten ek   ve  ilerlem e  için   d en en m iş  ve 
doğru  o la n la n n   da  ö te sin e  g eçeb ilm ek   için   özgürlük b ecerisi  k azand ırd ı­
ğı  açıktır.
T anım sız S a k ra l’daki 59 n u m a ra lı kapı dördüncü-çizgi u n su ru n a  sa h ip ­
tir;  b u n a   göre  tü m   etk ile şim lerin e  y a k la şım la n n d a   kardeşliği  e s a s   alır; 
seçm en lerin i ailesi gibi görür. Aynı m erkezdeki 29 n u m a ra lı kapı, h e r  şeye 
“ev et”  d em e  kon u sun d a  tem k in li  o lm ası  ve  “Evet,  yapabiliriz,”  d em ed en 
ö n ce  o  an ın  gereksin im leri ta r tm a s ı gerektiği  a n la m ın a   gelir. A m a ta n ım ­
sız b ir D alak m erkezin d eki 4 4  n u m a ra lı kapı, b a şk a n a   eski veya yen i p oli­
tik ve  ekonom ik kalıp lard a  b ir ö n sezi kazand ırarak   denge  sağlar.  Bu  kapı, 
eğilim   ve  kalıp lara  dair  iç s e l  b ir h iss e   dayanarak  on a  h ep   b ir  adım   önde 
o lm a  b ecerisi  verir.  Kök  içind eki  19  n u m a ra lı  kapı  da,  ay nlık lara  son  ver­
m e ve birliktelik ve b ü tü n lü k  sa ğ la m a  hed efind e  olduğu  a n la m ın a   gelir.
O b a m a ’nm   6/2  profili,  doğal  y eten eğ e  sah ip  b ir o to rite ve vizyoner o la ­
rak on a kusu rsuz b ir y eten ek  verir. D olayısıyla o y ılla n n ın  ö tesin d e b ir b il­
geliğe sah ip tir ve büyük o lasılıkla bu  başk an lığın  onun k aderin d e olduğu­
nu  h issetm ekted ir. Yalnız  kalıp  k en d isin i  dinleyebileceği  a la n a   ve  z a m a ­
n a   ih tiy acı  vardır,  o yüzden  d a n ışm a n la n n a ,  Beyaz  Saray için d e  tek  b a ş ı­
na k a la b ileceğ i b ir m a b e t y a ra tm a la n n ı tavsiye  ederim .
T a sa n m ım n   esn ek   doğası  gereği  Beyaz  S a ra y ’da  kolaylıkla  çev resin ­
dekilerin  etkisi  altın d a  kaldığını  hissedebilir,  b u   yüzden  d a n ışm a n la n -
303

Ek:  Ünlü  İnsanlann Tasanm lan
m n  on u n   doğasını  a n la m a la n ,  vizyon lan n ı  p a y la şm a la n   ve  ta   ki  kendisi 
doğru  olduğunu  h issed en e  k a d a r h a re k e te  g eçm ek  için   b ek le m esin e  izin 
vererek  H um an  Design  o to ritesin e  gereken  an layışı  g österm eleri  ö n em li­
dir.  Eğer etra fın d a   onu  g erçek ten   an lay an   iyi  in s a n la r olu rsa, b a şk a n   o la ­
rak  zaferi garantidir.
D erin lem esin e b ir okum a, b a şk a n ın  H um an  Design ta s a n m ın d a k i b a ş ­
ka  fa k tö rleri  de  gözler  ö n ü n e  serebilir,  a n ca k   b u rad a  gördüğüm   h e r  şey, 
onun  A m erika  için   çizdiği  resim le  uyum ludur:  O bam a  güçlü  b ir  k a ra rlı­
lığa  ve  odak  gü cü n e  sahip,  Birleşik  D evletlerde  ve  dünyadaki  tü m   ayrı­
lıklara  son  verm eyi  arzu layan   b ir  vizyon  adamıdır.  Ona  bakıyorum ,  b a ş ­
k anlığa  bakıyorum   ve  kend im e,  k a rşıla şa ca ğ ı  zo rlu klan   aşıp  a ş a m a y a c a ­
ğını  soruyorum . Ve  H um an  Design  ta sa rım ın d a n   gelen y anıt, “Evet. Y ap a­
bilir,”  diyor.
304

SANDRA 
BULLOCK
Tip: Yansıtıcı (Reflektör) 
Otorite: Dışsal 
Profil:  2/4
305

Ek: Ünlü İnsanlann Tasarım lan
ra s tla n a n   b ir  birey  oldu  ve  Hollywood’da  pop ü ler  b ir  aktris  o larak   v arlı­
ğını  sürdürüyor.  Aynı  zam a n d a   o,  m erkezlerin in   ta m a m ı  ta n ım sız   olan 
Y an sıtıcı  ta s a n m la rd a n   b irin e  sah ip   en d er  in sa n la rd a n   biridir.  Dolayısıy­
la  dünyayla  ilişkilerinde sa b it b ir y aklaşım ı olm ayan,  güvene  dayalı y a ş a ­
yan k u su rsu z b ir ö m e k  oluşturur.
Çoğu Y a n sıtıcı  gibi  S a n d ra ’n m   da  h ayatın d a,  b ir  şekilde  farklı  olduğu­
nu h issettiğ i ve  n a sıl  uyum   sağlayacağın ı  m erak   ettiği  pek  çok  an  o lm u ş­
tur.  Hiç  şü p h esiz  in sa n la ra   ve  o laylara  k en d in e  h a s   b ir  y aklaşım   aray a­
rak uygunluktan, gelen ek lerd en  ve işlerin  g elen ek sel y apılm a y ollan n d an  
içgüdüsel  o larak   u zaklaştığını  hissed ecek tir.  Y a n sıtıcıla n n   h a y a tla n n d a  
ilerlerken   b en im sed ikleri  tu ta rsız lık la n n   görkem li b ir tu tarlılığı  vardır ve 
bu  y a şa m   tab lo su   da b u  eşsizliği  an latm aktad ır.
S a n d ra ’n ın  bu   ta s a n m a   uygun  ku su rsu z  b ir  m esleği  olduğunu  söyle­
yebilirim ,  çü nkü   Y a n sıtıcılar  h e r   zam an ,  ta b lo la n n d a k i  tan ım sızlığ ı  geri 
çekilip  böyle  bağım sız  b ir  perspektifin  o la n a k   verdiği  bilgeliği  dışa  vur­
m ak  için  k u lla n a ra k   çevrelerind eki in s a n la n n   doğalan n ı  ve  a tm o s fe r le r i­
ni  yansıtırlar.  S o n u çta   sık  sık,  h e r   seferin d e  dahil  o lm a s a la r veya  olayla- 
n n  m erkezin d e y er a lm a s a la r bile, h a y a tın  d ra m la n n d a  pek çok rol  oyna- 
d ıklan n ı fark ederler. S a n d ra ’n m  sahip olduğu özel y eten eği b ir aktris o la ­
rak  k u lla n m ış  ve  sah ip len m iş  olm ası,  onun  h e m   farkm d alığm a  ve  güve­
n in e  h e m   de  c e s a r e t  ve  vizyonuna  b ir  övgüdür,  a m a   bu   aynı  zam an d a 
ailesin in   etkisi  de  olabilir.  A nnesi  ve  b a b a sı,  m ü zikal  p erfo rm an s  dünya­
sınd a  ö n em li  insanlard ı:  an n esi b ir opera  s a n a tç ısı, b a b a sı ise  ses k o çu y ­
du.  Sand ra,  a n n esin in  Avrupa ve  ardından Birleşik D evletlerdeki re s ita lle ­
ri ned en iyle y ılla rca   s ey a h a t etti.  D olayısıyla b ir Y an sıtıcı  olarak, o y aşam  
ta rz ın a   alışm ış ve kendi  de b e n z e r b ir y a şa m   tarzı b en im sem iş  olabilir.
Y aşam   ta b lo su n a   b a k a rsa n ız ,  altı  kap ısının  p em b e  ve  siyah   ren kler­
de  olduğunu  görürsünüz.  Bunlar,  y aşam ın d a  b ilin ç  ve  bilin çsizin   etkin 
olduğu   a ltı   alandır.   Dolayısıyla   d oğasına   uyu m lu    olduğunu   a n lan z. 
Tüm   bunlar,   tab lo su n d ak i  beyazlıkla   b ir   araya   geldiğinde,   o n u n   kısa 
sürede  bilgeliğe  u la şa b ilecek   güdüye  sah ip   olduğunu  iş a re t  eder.  Bunun 
so n u cu n d a  özünde  em p a ti  ku rab ilen   b ir in sa n d ır  ve  h iç  şü p h esiz  in san -
306

Efe:  Ünlü  İnsanlann Tasanm lan
la n n   h e r   şeyini,  alışkanlıkların ı,  tav ırlan n ı,  özelliklerini  ve  ru h  h a llerin i 
kolayca  benim seyebildiğim   fark  etm iştir.  Bu  niteliği  sayesinde,  b ir  oyun 
y a z a n  veya y ö n etm en in   o n a  sunduğu  h e r  rolü  ku su rsu z b ir  şekilde  o r ta ­
ya  koyar.  Y a n sıtıcıla r  çevrelerin d eki  atm o sfere  öyle  açık  ve  b a şk a la n n m  
e n e rjilerin e  karşı  öyle  duyarlıdırlar  ki  S a n d ra ’n ın   bu n u   b a ş a rm a s ı  zor 
olm az.  E lbette üstlend iği role k arşı  doğal b ir em p a ti duyacaktır,  a m a   aynı 
z am an d a birlikte  oynadığı  ak törü n   en e rjisin i  de  en  iyi  şekilde k u lla n a ca k  
ve h e r  iki  p erfo rm an sı  da  zirveye taşıyacaktır.
Bu  b a şk a la n n m   e n e rjilerin e  açık  o lm a  niteliği,  çoğu  Y an sıtıcın ın   y a l­
nız k a lm a  ya  da  en   azın d an  k alab alık lard an   u z a k la şm a   eğilim inde  o lm a ­
sının   sebebidir.  Em inim   film   setin d e  g eçen   yoğun  b ir  günün  ardından 
S a n d ra ’n ın  özlem in i duyduğu  tek  şey kendiyle b a ş b a ş a  kalab ileceğ i, b a ş- 
k a la n m n   “g ü rü ltü lerin d en ”  u zak laşab ileceğ i  b ir yerde  olm aktır. Y etişkin ­
lik  d ön em in in   büyük  bö lü m ü n ü   p ara  h arcayarak ,  evler  ve  en   son   da  b ir 
re sto ra n   sa tın   alıp  o n la n   re sto re  ederek  geçirm iş  gibi  görünüyor  ve  tü m  
b u n la n , kişisel b ir yalnızlık ve uyum lu b ir o rta m  y a ra tm a  ih tiy acın ı k a rş ı­
la m a k  için  yaptığına  şü p h em  yok.
Tek  b ir  m erkezi  b ile  ta n ım lı  olm adığından,  S an d ra  etrafın d ak i  koşu l - 
la n d m cı  etkileri  kayıtsız  bilgeliğe  d ö n ü ştü rm eyi  öğrenm edikçe,  b a şk a la - 
n n ın   k im liklerin i  ödünç  alm aya  yatkın  olacaktır.  Benlik  h issim ,  b a şk a la - 
n m n   ta n ım lı  Benlik  m erkeziy le  kan ştırm am alıd ır.  Onun  ta n ım sız  Zihin 
m erkezi,  bu   m erkezi  ta n ım lı  o la n la n n   d ü şü n celerin e  k an şm am alıd ır,  vs. 
D olayısıyla  geride  durm alı,  g özlem lem eli,  yan sıttığ ı  g özlem lerin  b ilg e­
liğini  a k ta rm a lı  ve  b a ş k a la n n m   e n e rjilerin e  karşı  h a s s a s   olduğunu  göz 
önünd e bulundurm alıdır.
Bir Y an sıtıcı olarak,  gerçek  a n lam d a h erk es  için  h e r şey  olabilir.  Bunun 
seb ebi,  in s a n la n n   on u n   varlığında  k end ilerini  görm eleridir.  O  k lasik   bir 
k u rta n cı  olabilir.  Z am an   z a m a n   isten m ey en   ve  m u h ta ç  b irey ler k en d ile­
rini on a yam am ış' olab ilirler ve onun  reh berliğin e  duyulan bu   güven veya 
g österilen  ta lep   z a m a n   z a m a n   onu b u naltabilir.
B irY a n sıtıc ı’m n ta b lo su n d a   ta n ım lı veya  a k tif k a n a l yoktur,  dolayısıyla 
o n la n n   “iç s e l   öyküsü”  h e r   za m a n   k ap ılard a   saklıdır.   S a n d ra ’n ın   h em
307

Ek:  Ünlü İnsanlann Tasanmlan
b ilin çli  h e m   bilin çsiz  o la n   altı  kap ısı  v ar  ve  şim di  b u n la n   inceleyeceğiz. 
Taç  m erkezinde,  Ç eşitli  O lasılıklar  Kapısı  adı  v erilen  6 4   n u m a ra lı  kapı 
aktiftir.  Bu,  h e r  tü rlü   ilh a m   k aynağına  açık  olduğunun  göstergesidir  ve 
bu  durum   b ir  an la m d a   b a ş k a la n   için  de  m otive  edici  b ir  u n s u r  olabilir. 
B enlik’te  a k tif o lan   1  n u m a ra lı kapı,  sahip  olduğu  üstü n, y a ra tıcı niteliğin 
göstergesidir,  dolayısıyla  o  h e r  za m a n   sın ırla n   zorlayacak  ve  yenilikler 
getirecek    roller   arayışında   olacaktır.  Yine   bu    m erkezde   10   n u m aralı 
Davranış  kapısı  ak tiftir ve  b u   kapı  ona,  b a ş k a la n m n   d ü şü n celerin e  karşı 
kayıtsız b ir birey sel ifad e gücü kazandm r. O kendi k a ra rla n n ı vereb ilen  bir 
insandır.  Ünlü b ir aktris  olarak   d av ran ışlan yla b a ş k a la n  üzerinde  olum lu 
etk iler  bırakab ilm eyi  hedefler.  15  n u m a ra lı  İn san lık   kapısı,  onun  gerçek 
b ir  h ü m a n ite r  olduğu  a n la m ın a   gelir.  Eşitlik  ve  ad alet,  b a şk a la rın a   olan 
y a k la şım la n n d a k i  m ihen k   taşland ır.  Sand ra  Bullock  doğası  gereği  k e n ­
dini  b a ş k a la n m n   y a şa m la n n ı  g eliştirm eye  veya  on lara  yardım cı  olm aya 
adam ıştır.  Benlik  m erkezin d e  10  ve  15  n u m a ra lı  k a p ıla n n   a k tif  olm ası, 
h erk esi k u caklayan   (15)  b ir yolculuğa  dönüşen  son  d erece y ü ce b ir kişisel 
yolculuğu  (10)  te m sil  eder.
Kalp   m erkezinde,   4 0    n u m a ra lı   G erçek leştirm e   kapısı,   h e r    s efe rin ­
de  b a ş a n y a   u la şa ra k   b a ş k a la n m n   çık a r la n   doğrultusunda  ça lışm a k   için 
gereken  iradeye  sahip  olduğu  a n la m ın a   gelir,  a n ca k   öte  yand an   kendini 
ta z e le m ek  ve yüreğindeki yükü h afifletm ek  için   z a m a n a  ve yalnız k a lm a ­
y a  ih tiy aç  duyacaktır.  D uygular  m e rk e z in d e "55  n u m a ra lı  B ereket  kapısı 
a k tif olduğundan, yaptığı h e r  işte ışığını y a n s ıta n   asil b ir ru h a sah ip  oldu­
ğunu  görürüz.  Bir  an   coşkulu   b ir  m u tlu lu k   içindeyken  h e m e n   ardından 
k a ra m sa rlığ a   k ap ılm aya  m eyillidir,  a n ca k  b u n a  rağm en   ru hu   ışık  s a ç m a ­
ya  devam   eder.
29  n u m a ra lı kapı, yani  Bağlılık  kapısı,  o n a  h e r  şeye  ve  h erk e se b a ğ la n ­
m a  eğilim i  verir,  an ca k   d ah a  son ra  bu   k a d a r  çok  soru m lu lu kla  n e  k ad ar 
yorulduğunu  fark  eder.  27  n u m a ra lı  kapı,  Korum a  kapısı,  büyük  o lasılık ­
la   h a y a tta   y ete rin ce  kaynağa  sah ip   olup  olm adığını  m erak   ettiği  a n la m ı­
n a gelir,  a n ca k  bu  onu son  d erece cö m e rt o lm a k ta n  alıkoym az. Bir a n la m ­
da  bu   nitelik,  b azen   bek len m ed ik   yollard an  k a z a n d ık la n n ı  p ay laşab ilm e
308

Ek: Ünlü İnsanlann Tasanmlan
eğilim i  gerçek leşsin   diye  onu  fin a n sa l  b a ş a n y a   u la şm a k   m ecb u riy etin d e 
bırakm ış  olabilir.
Sa n d ra ’nm ,  olayları  ay  döngüsüyle  p aralel  o larak   yirm i  dokuz  günlük 
b ir sü re  içinde  d eğerlend irm esiyle  değer k a z a n a n  b ir D ışsal  O toritesi var­
dır.  Kendine  o yirm i  dokuz  günlük  süreyi  tan ıyarak, b a şk a la n n m   fikirleri­
n i  d inlem e,  a ra ştırm a   y ap m a  ve  eldeki  k o n u la r  üzerinde  d ü şü n m e  fırs a ­
tı  yakalar.  G erçek  d oğasına  gereken  değeri  veriyorsa,  en   ö n em li  k a ra rla - 
nn ,  ikilem in   veya  soru nu n   kaynağınd an  u zakta  olduğu  za m a n la rd a   a lın ­
dığına  em in im . Y a n s ıtıc ıla r a   kendi  içlerin d e  özgün b ir b içim d e  h is s e ttik ­
lerin i b a şk a la n n m  etkilerin d en   a n n d ırm a la n  için  zam an a, yere ve y aln ız­
lığa  ih tiy a çla n  vardır.
Sandra’nm profili 2/4’tür. Buna  göre özünde sıcakkanlı ve sam im i bir insan­
dır ve h er zam an  dünyayı kucaklam ak ve iyilikler yapmak ister,  ancak eleştiri­
ye karşı hassas  olacaktır ve yanlış  anlaşıldığında kalbi kırılacaktır.  İki kez, önce 
11 Eylül, ardından da Asya’daki tsunam i mağdurlarına yardım etm ek amacıyla 
Kızılhaç’a milyon dolarlık bağış yapmış olması şaşırtıcı değildir. Tüm bunlar pro­
fili içindeki koca yürekli dördüncü çizgi ve tipinin içinde barındırdığı em pati ile 
uyumlu eylemlerdir. Ancak içe dönük ikinci-çizgi unsuru onun kapıya “Rahatsız 
Etmeyin” uyansı asıp yalnız kalm a ihtiyacını güçlendirir.
Yansıtıcılar, yaşam  konusundaki etkili anlayışlanyla tanınırlar. Dünyaya dair 
bu  tür  anlayışlara,  önce  hazmedilmiş,  ardından  dünyaya  bilgelik  olarak  geri 
yansıtılmış  başansızlıklan  ve  zaferleriyle  ulaşırlar.  Sandra’nın başarının  esası­
na dair düşüncesi şudur: “Her zam an size meydan okuyan ve sizden daha zeki 
olan insanlar seçin. Her zam an öğrenci olun. Öğretmen olduğunuzu fark ettiği­
niz anda, kaybetmişsiniz demektir.”
Derinlemesine bir okuma daha pek çok faktöre yer verebilirdi, ancak burada 
ulaştığımız sonuç, Sandra Bullock’un hayatta ne yöne gittiğini bilen ve bu yolda 
doğru bir öm ek olmaya kararlı, em pati yeteneği güçlü bir aktris olarak tasanm ı- 
nı katiyetle yaşadığıdır.  O,  daha talihsiz  olanlara yardım a olan ve başka insan- 
lan güçlendirmeyi hedefleyen cöm ert ve gerçek, hüm aniter bir ruha sahiptir.
309

Her  zam an ,  kendi  gücü  ve  doğruluğunu  ortaya  koym a  k a p a sitesin e 
sah ip   olduğundan  em in   b ir  şekilde  bu   b ü yü leyici  sistem i  d ah a  geniş  bir 
k itleyle  p aylaşm ayı  arzu lad ım   ve  bu   an ı h ayal  ederek  geçirdiğim   on yılın 
ardından b u   fırsa tı yakaladığım   için k end im i  çok  şa n slı hissed iyorum .  Bu 
sistem  b en i y ayın cılar dünyası ile tan ıştırd ı ve b ir k itab ın  y a ra tılışın a  h a r­
c a n a n  o n ca  em eği ve b u n u  m ü m kü n  k ılan  sayısız in sa n ı fark  e tm e m i sağ ­
ladı.
Steve  D ennis  isim li  b ir  ad am ın   vizyonu,  h ey ecan ı,  bağlılığı  ve  y azm a 
b ecerile ri  o lm a d a n   b u n la n n   h içb iri  g erçekleşem ezd i.  O,  Los  A ng eles’taki 
kız  ark ad aşın ın   yaptığı  b ir  H um an  Design  o k u m asın a  tav   o lm u ş  şü p h e­
ci  in sa n la rd a n   biriydi  ve  bu   oku m a,  bu  in a n ılm a z   yolculuğun  b a şla n g ıcı 
oldu. Y azm a sü recin d ek i y ard ım larının y anı  sıra, b u  kitab ı ellerin ize u la ş ­
tıran  ekibin geri k alan ıy la birlikte  çok  çalıştı.  Her birin e te k e r te k e r te ş e k ­
kür  e tm ek   istiyorum :  d esteği  ve  bu  projeye  o la n   in a n cın d a n   ötü rü   Lond­
ra,  C urtis  Brow n’daki Jo n a th a n   Lloyd’a;  a sista n ı  C am illa  G o slett’e;  güve­
ni,  vizyonu  ve  desteği  için  H arperCollins  UK’in   yayıncısı  Belinde  Budge’a 
ve  p a h a   b içilem ez  ve  titiz  k atk ıla n y la   b a n a   yardım cı  o lan   ed itör  Katy 
C arrin gton ’a  so n su z  teşekkü rler.  Katy,  sen   olm asayd ın  k esin   kaybolur-
310

dum !
Londra’daki   H arperCollins   b in a sın ın    k a p ıla n n d a n    içeri   girdiğim   ve 
Belinda ve  ekibi ta ra fın d a n  k arşılan dığım   anda, bu  p ro jen in   doğru yuvayı 
ve  en   iyi  ekibi  bu ld uğund an  em indim .  Bu  an lam d a,  p o zitif k a tk ıla n n d a n  
ve bu   p rojeye h ey eca n   dolu  y aklaşım ın d an   dolayı A nna V a le n tin e’a,  e tk i­
leyici  netliğin d en   dolayı  E lizabeth   H u tch in s’e  ve  perde  arkasın d aki  gay­
retleriyle,  ü retim ,  p a z a rla m a   ve  reklam   d ep a rtm a n la n n d a   ve  h a k la n n m  
k oru n m asın d a bu kitap için   ça lış a n   ekibe  çok te şek k ü r ederim .
Bu  k itab ı  Birleşik  D evletlerde  y ayın lam ak  ü zere  güvenle  k ab u l  eden 
New  W orld  Library’ye  ve  özellikle  bu   projeyi  ü stü n   b ir  b ec eri  ve  m izah 
anlayışıyla y önlend iren Ja so n   G ard ner’a  son suz  teşekkürler.
Kim  Corbin,  doğal yeten eği ve  en erjisiy le b u  kitab ın   d ah a  geniş b ir k it­
leye u la şm a sın ı sağladı. Ve bilge d eğ erlen d irm eleriyle kitab ı g itm esi g ere­
k en   y erle  b u lu ştu ra n   M unro  M agruder’e  te şek k ü r  ederim .  Kitabın,  A m e­
rikalı  oku rlar için   yen id en   şek illen d irilm esi  gereken  pek  çok  yön ü n e  ışık 
tu ta n   K aren  Stou g h ’a ve  ü retim   ve  m izan p aj  a ş a m a la n n d a   titizlikle  ç a lı­
şa n  Tona  Pearce M yers’a  teşekkürler.
Yeni  b ir y a z a r  için,  Londra  ve  S an   F ran cisco  Bay A re a ’da  böyle  h arika 
ek ip lerle  ça lışm a k   bü yük  b ir  m utluluktur.  Her  birin ize  son suz  teşek kü r­
ler!
1987  yılında,  H um an  D esig n i  alıp  dünyaya  a k ta rm a   şa n sın ı yakalam ış 
Ra Uru Hu’ya te şek k ü r ederim . Böyle yen i b ir kavram  için elçi o lm ak  kolay 
b ir görev değildir.  H um an  Design in   güzelliğini h e m e n   fark edip  tü m   d ü n ­
yaya  u laştığ ın d an   em in   o lm ak  için  y oru lm ad an   ça lışa n  Juergen  S a u p e’ye 
ve  H um an  Design  p ro jesin in   b a ş la m a sın ı  sağ lam ak   için   desteğini  esirg e­
m eyen   N ik e ta n a ’ya  te şek k ü r ederim . A ynca  H um an  D esign’ın  b eş  tipinin 
in sa n  n ü fu su n d aki is ta tistik se l y üzdelerini b elirlem ek  için k a p sa m lı a r a ş ­
tırm a la r y ü rü ten   Dr.  E lean or H asp ell-Portner’a  teşekkürler.
A rkadaşım   Erik M em m ert, b ilg isay an n ıza indirebildiğiniz  o h ariku lad e 
program ı,  sözcü klerin   b ile  sağlayam ayacağı  b ir  n etlikle  y azan   son  d ere­
ce  y eten ek li  b ir  program cıdır.  Ona  te şek k ü r  ed erim   ve  bu   sistem i  daha 
detaylı  in celem e k   ve  a n la y ışla n n ı  b ir  son raki  seviyeye  ta ş ım a k   istey en
311

h erk e sin   u laşab ileceğ i  tü m   H um an  D esign  p ro g ram lan n ı  h ep in ize  tav ­
siye  ederim .  Aynca  Lindy  H arsh berg er’e  varlığı  ve  sağladığı  son suz  d es­
tek  için   teşekkü rler.  Lindy,  sen  b ir yıldızsın!  E lbette  Lynn  B eau d oin ’in  ışık 
sa ç a n   varlığını;  zorlu  b ir  d önem d e  b ireb ir  y oru m lan yla  p a h a   b içilem ez 
b ir k atk ıd a  b u lu n a n   üvey kızım   Kristin  O w ens’ı  ve  kü çü k   ad am   Harrison 
M acTavish’i u n u tm a k  olm az.  Çok te şek k ü r ederim .
Hiç  şü p h esiz,  h ayatım d a  pek  çok  in sa n d a n   d estek  aldım   ve  iki  eşsiz 
bireye  özel  teşek kü rlerim i  su n m a k   istiyorum :  b en i  h a y a tta   hep   d ah a  ile ­
riye  ve  d ah a  d erinlere  bak m aya  teşvik  ed en   ve  b en i  A m erik a’n ın   yüce 
ru h u y la ta n ıştıra n  b a b a m  Roderick Parkyn ve te rcih lerim i h e r z a m a n  te s t 
etm iş,  o n lara  güvenm iş  ve  d estek lem iş  an n em   Patricia  Parkyn.  Hum an 
D esign’ı  a n lam ak ,  an n em in   h a y a tı  b o y u n ca   yaşadığı  b azı  zo rlu klan   da 
so n u n a   k a d a r takd ir e tm e m i  sağladı ve  gösterdiği  c e s a r e t ve  güç  ve b a n a  
verdiği k oşu lsu z  sevgi için   o n a  m in n e tta n m .
Pek  çok  tu h a f  gezide  yanım d a  o lan   sevgi  dolu  s ey a h a t  ark ad aşım   ve 
h arika  d ostu m   G em m a  C u n n in g h am ’a;  b en i  ilk  kez  H um an  Design  ile 
ta n ıştıra n  Zeno D ick son ’a ve h a y a tın  gözüm e kom ik g elm em ey e başladığı 
an lard a hep  y anım d a  o lan  ve b a n a   gülm eyi h a tır la ta n  Rupa W estb ro o k ’a, 
h ayatım d a böyle  değerli y erlere  sah ip  old u klan  için   teşek k ü r ederim .
En  özel  teşek kü rlerim i  en   so n a  saklad ım :  h a y atın ı  dünyanın  gerçek 
p o tan siyelin e  u ya n m a sın a   y ard ım cı  o lm aya  adayan  ve  iş  ve  özel  h a y a ­
tım d a  b en i  hep   ce sa retlen d iren   eşim   Carola  Eastvrood.  Hayat  ark ad aşım  
o lm a yolunda k en d in e  güvendi. T eşekkür ed erim ,  Carola!  Sen in   sevgin ve 
son suz  d esteğin,  sözcü klerin   a n la ta b ileceğ in d en   çok  d ah a  değerli.  Aynı 
zam an d a  b u   zorlu y azm a  sürecind e,  y a ra tıcı k a tk ıla n n   ve  b u   ça lışm a n ın  
d ü zen len m esin d e sunduğun y a rd ım la n n la  h arcadığın  sa a tle r e  m in n e tta ­
nm .  Sen,  b ir  2 /4   profilin  b ir  6 /2   profille  ku su rsu z  uyum   için d e  o lacağın a 
en büyük k an ıtsın ,  tab ii b ir k a n ıta   ih tiy aç  varsa.
Son  o larak  bu kitab ı  okuduğunuz  için   sizlere  te şek k ü r ederim .  Dilerim  
sizin için  keyifli b ir m a c e ra   olm uştur.
Sevgiyle  kalın.
312

akkında
Humar.  Design  üstad ıd ır ve  bu   sıra  dışı  sistem i  her- 
•v edinm iştir.  In g iltere’de  m ak in e  m ü hend isliği  eğ iti­
m i  aldı  ve  Reşitli  m ühendislik  p ro jeleri  için   dünyayı  dolaştı.  1993  yılında, 
H um ar.  D esigıîtsistem iyle  ta fS ş tı  ve A m erika  Birleşik  D evletlerind e  bunu
^ ■ v. ’ İv
g eliştirm eye  ve 'dersler  verm eye  b aşladı.  2001  yılında,  bu   ders  ve  atölye 
ça lış m a la n n ı İn g iltere’ye taşıd ı ve o günden bu  y ana tü m  dünyada Hum an 
D esig n !  a n la ttı.  Şu  and a  eşi  C arola  ile  birlikte  C alifom ia,  San  D iego’da 
y aşam aktad ır.  Son  d erece  pop ü ler  o lan   teke  tek  ve  birliktelik  o k u m a la n  
yapm ayı   sürdürm ektedir.  Aynı   z am an d a   tü m    dünyada   se m in e rle r  ve 
d ersler verm ektedir.
Kendisine w w w .hum and esignforu sall.com  
adlı  say fad an   u laşabilirsin iz.
313