

Translated from English to Turkish - www.onlinedoctranslator.com



Telif Hakkı © 2013
kaydeden Karen Curry
Bir incelemeyle bağlantılı kısa pasajlar dışında, yayıncının yazılı izni 
olmaksızın bu çalışmayı herhangi bir biçimde çoğaltma hakkı da dahil 
olmak üzere tüm hakları saklıdır.
Kapak tasarımı Adrian Morgan tarafından 
Kapak resmi © Shutterstock
Yazar fotoğrafı Mindy Harmon 
Metin tasarımı Jane Hagaman
Hierophant Yayıncılık
8301 Broadway, Süit 219 San 
Antonio, Teksas 78209 
888-800-4240
www.hierophantpublishing.com
Bu kitabı yerel kitapçınızdan sipariş edemiyorsanız, doğrudan yayıncıdan 
sipariş verebilirsiniz.
Kongre Kütüphanesi Kontrol Numarası: 2013944355
ISBN 978-1-938289-10-1
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
Amerika Birleşik Devletleri'nde asitsiz kağıda basılmıştır
www.redwheelweiser.com
www.redwheelweiser.com/newsletter

Çocuklarım Keegan, Kat, Karson, Kassidy ve Ayelet için
her zaman hayatımın yol gösterici yıldızları oldular.
Ve bana her zaman daha büyük hayaller kurmamı hatırlatan Aaron için.
Bir kız nasıl bu kadar şanslı olabilir?

İçindekiler
Önsöz
teşekkürler
giriiş
Bölüm Bir
İnsan Tasarımının Temelleri
1. Grafiğinizde Gezinme 
Sahneyi hazırlamak
Grafiğinizde Gezinme
Vücut Grafiği
Doğum Haritası
Keynotes
Özet
Bölüm iki
Tipler, Merkezler ve Profiller
2. Beş Kişilik Tipi 
Gerçekleştiren
Jeneratör
Tezahür Eden Jeneratör 
Projektör
Reflektör
Yetki
3. Dokuz Merkez Birinci 
Merkez: Baş İkinci Merkez: 
Ajna Üçüncü Merkez: Boğaz 
Dördüncü Merkez: Kimlik 
Beşinci Merkez: İrade

Altıncı Merkez: Duygusal Solar Pleksus 
Yedinci Merkez: Kök
Sekizinci Merkez: Dalak 
Dokuzuncu Merkez: Sakral
4. Çizgiler ve Profiller Altı 
Çizgiyi Anlamak
Alt Trigram: İçsel Enerji Hattı 1: 
Araştırmacı
2. Satır: Münzevi 
3. Satır: Şehit
Üst Trigram: Transpersonel Enerji Hattı 
4: Fırsatçı
5. Satır: Kafir Satır 6: 
Rol Model Oniki Profil
Üçüncü Bölüm
Kapılar, Devreler ve Kanallar
5. Kapılar
Kapılar 1–20
Kapılar 21–40
Kapılar 41–64
6. Ana Devreler 
Bireysel Devre
Kabile Devresi
Toplu Devre
7. Bireysel Alt Devreler 
Entegrasyon Devresi 
Merkezleme Devresi
Bilen Devre
8. Kabile Alt Devreleri

Savunma Devresi
Ego Devresi
9. Toplu Alt Devreler 
Mantık Devresi
Algılama Devresi
Dördüncü Bölüm
Hepsini bir araya koy
10. Parçalarınızın Toplamı 
Geleceğe Gizli Bir Zirve 
Kaynaklar

Önsöz
Sizi çevrenizdeki diğer insanlardan farklı kılan şeyin ne olduğunu hiç merak ettiniz 
mi? Kadim bilgeliğin ve modern bilimin bir sentezi olan İnsan Tasarımı, gerçekte 
kim olduğunuzun güzelliğini ve gücünü anlamanıza yardımcı olabilir.
Human Design ile ilk kez 2001 yılında, kocam kişisel olarak inzivaya çekildiği 
Arizona, Sedona'dan eve bir Human Design tablosu getirdiğinde karşılaştım. 
Tabloya vuruldum ve bu konuda öğrenebileceğim her şeyi öğrenmem gerektiğini 
biliyordum. Hemen kocamı dört çocuğumuzla birlikte Teksas'taki rahat banliyö 
evimizden İnsan Tasarımı hakkında daha fazla şey öğrenmeyi umduğum 
Sedona'ya taşınmaya ikna ettim.
Şans eseri, Sedona'daki çocuk doktorumuzun ofisinin hemen karşısında 
Human Design America'nın ana ofisini buldum. Ofis kapısındaki İnsan 
Tasarımı vücut grafiğini hemen tanıdım ve daha fazla bilgi almak için içeri 
girdim. Ofisin sahibi Mary Ann Winiger, içeri girdiğimde ofis yardımı için bir 
ilan yazma sürecindeydi ve bana işi beğenip beğenmediğimi sordu. Ben de 
kocaman bir evetle karşılık verdim ve hemen başladım. Human Design 
America için çalışmak, o zamanlar mevcut olan tüm bilgilere kolayca 
erişmemi sağladı ve sistemin kurucusu Ra Uru Hu ile çalışma fırsatım oldu.
Kabul ediyorum, başlangıçta Human Design'ın ezoterik kökeninden rahatsız 
olmuştum. Güneyde büyüdüm ve eski kayınpederim Metodist bir papazdı. 
Astroloji ve diğer "woo-woo" hileleri sözde şeytanın işiydi ve bu yöntemleri 
kendimde veya yaşam koçluğu danışanlarımda kullanmak konusunda çok 
gergindim. Ancak sistemin esrarengiz bir şekilde doğru olduğu ortaya çıktı.
Yardım ve destek arayan çoğu insanın genellikle bir arayış içinde olduğuna 
inanıyorum çünkü hayatlarının bazı alanlarında -kariyer, ilişkiler, sağlık, yaratıcı 
doyum veya hayatla ruhsal olarak bağlantılı hissetme- inciniyorlar. Human 
Design'ın canı yanan insanlar için cevaplar sağladığını sezgisel olarak anladım, 
ancak uygulayıp kendi hayatımda deneyene kadar bu bilgiyi paylaşmak 
konusunda rahat değildim. Kendi üzerimde test ettikten ve harika sonuçlar 
aldıktan sonra, müşterilerim de dahil olmak üzere hayatımdaki herkes için 
çizelgeler hazırlamaya başladım. O zamanlar, özellikle "sıkışmış" 
hissettiklerinde, danışanlarımla birlikte Duygusal Özgürlük Tekniği'ni (EFT) 
epeyce kullanıyordum. İnsan Tasarımı grafiğinin bana şaşırtıcı bir biçimde,

Danışanlarımın “sıkışmışlığının” enerjik kökleri ve kişilik özellikleri, 
hayatlarını çok daha kısa sürede önemli ölçüde iyileştirebildim.
İnsan Tasarımı üzerinde çalıştıkça, inanılmaz faydalarına rağmen 
başkalarıyla paylaşmanın kolay olmadığı bir sistem olduğunu fark ettim. Pek 
çok aceminin kafasını karıştıran karmaşık ve ezoterik kelime dağarcığıyla 
doluydu. Human Design sisteminin birçok katmanı varken ve ben‧On iki yıllık 
deneyimden sonra bile hala daha fazlasını öğreniyorum, kapması ve 
uygulaması oldukça kolay olan bazı temel kavramlar var. Bu yüzden bu kitabı 
yazmak istedim - sadece bana ve aileme değil, yüzlerce danışanıma da yardımcı 
olan harika bir sistemi kurup çalıştırmanızı sağlamak için. Umarım bu kendini 
keşfetme ve olumlu değişim yolculuğunda bana katılırsın.

teşekkürler
Bu kitap yapımında on üç yıl olmuştur. İnsan Tasarımına ilişkin bilişsel 
anlayışımın bir derlemesi ve kendi gerçek benliğimi keşfetme 
deneyimimin sentezidir. Hâlâ bir gün “gerçek” bir iş bulacağımı uman 
ailemin sevgisi ve desteği olmadan bu yolculuğa dayanamazdım.
Eski kocam ve iyi arkadaşım Kyle Curry'ye, yazı kreasyonlarımın tüm farklı 
kısımlarını sabırla tek bir bilgi gövdesinde bir araya getirdiği için teşekkür 
etmeliyim. Bu bilgiyi güçlü ve etkili bir şekilde paylaşmam için bana her zaman 
yer ayırdığı için ona da teşekkür etmeliyim.
Hocam Ra Uru Hu olmasaydı, bu bilgilerin hiçbiri bugün dünyada olmayacaktı. 
Ra en iyi ihtimalle gönülsüz bir mistikti. Ancak tereddütlerine ve mücadelelerine 
rağmen, başka seçeneği olmadığı için Human Design'ı paylaştı. Ra, bizi insanlığın 
evrimini teşvik etmedeki benzersiz rollerimizin yeni bir farkındalığına yönlendirdi 
ve hayatta yapabileceğiniz en güçlü şeyin önce kendinizi sevmek olduğunu 
gösterdi.
Yıllar boyunca bana öğrettiklerimden daha fazlasını öğreten öğrencilerim üzerinde 
tüm bu bilgileri denedim. İnsan Tasarımını dünyayla paylaşma konusunda bu kadar 
hevesli olduğunuz ve öğretmeniniz olmama izin verdiğiniz için teşekkür ederim. Bu 
çok büyük bir onur.
Editörlerim Allison Jacob ve Susie Pitzen, kopyalanmış metindeki tüm işaretlere 
bakılırsa, hayatlarının büyük bir kısmını bu devasa karmaşık veri yığınını tutarlı bir 
kendini keşfetme talimat kılavuzu haline getirmek için harcadılar. Sabrınız ve 
sabrınız için teşekkürler!
Ve son olarak, ama kesinlikle en önemlisi, bana her zaman inanan ve devam 
etmem için bana ilham veren ortağım Aaron Parker'a ve beş çocuğuma teşekkür 
ederim.

giriiş
Yaşam amacınızı keşfetmenize, kendinizi anlamanıza, ilişkilerinizi geliştirmenize, 
doğru işinizi bulmanıza ve hatta daha sağlıklı hale gelmenize kolayca ve kim 
olduğunuzdan ödün vermeden destek olmak benim için bir onurdur! Human 
Design, etrafınızda olup bitenler ne olursa olsun başarılı olabilmeniz için, neşe 
içinde ve amaçlı bir şekilde yaşamaya başlamanız, güç ve bolluk bulmanız için 
ihtiyacınız olan bilgileri size verir. Son on üç yıl boyunca, hepsi aynı güçlü sonuçlara 
sahip olan binlerce İnsan Tasarımı çizelgesi ürettim ve binden fazla okuma yaptım. 
Ve sizi bu inanılmaz sistemle tanıştırmak istiyorum.
İnsan Tasarımı, insanların kendilerini sevmeyi öğrenmelerine, özgüvenlerini 
geliştirmelerine, otantik yaşamalarına ve farkındalık, üzerinde düşünme ve cesaretle 
hareket etmelerine yardımcı oldu. Human Design ile bunalmış, umutsuz ve tükenmiş 
olmaktan kaçınmak için enerjinizi doğru bir şekilde kullanmayı öğrenirsiniz. Human 
Design size bir şeyleri nasıl anladığınızı ve "bildiğinizi" gösterir (ipucu: her zaman mantıklı 
olmamak sorun değildir) ve bir daha asla duygusal acı ve ıstırabın kurbanı olmamak için 
duygularınızı nasıl onurlandıracağınızı ve ifade edeceğinizi öğretir.
Astroloji, I Ching, Kabala, çakra sistemi ve kuantum fiziğinin bir sentezi 
olan İnsan Tasarımı, nispeten yeni bir kendini keşfetme bilimidir. Tüm 
sistem, 3–11 Ocak 1987 tarihleri   arasında İspanya'nın İbiza kentinde 
mistik bir deneyim sırasında Robert Alan Krakower'a aktarıldı. insanlık. 
Krakower bu deneyimden değişmiş bir adam olarak çıktı ve kısa bir süre 
sonra adını Ra Uru Hu olarak değiştirdi.
Ra'ya, İnsan Tasarımı ile ilgili bilgileri bilinçli olarak alan birkaç kişiden biri 
olduğu halde, sistemin enerjisinin hepimize iletildiği ve tüm insanlığa ait olduğu 
söylendi. İsteksiz bir haberci ve en iyi ihtimalle mistikti ama hayatının geri kalanını 
İnsan Tasarımı teorisini paylaşarak geçirdi. Onun cesareti, insanların gerçekte kim 
olduklarını, ne yapmak için burada olduklarını ve otantik ve bereketli bir hayat 
yaşamaya nasıl devam edebileceklerini keşfetmelerine yardımcı oldu.
İnsan Tasarımı bir din değildir. Hristiyan, Yahudi, Budist veya 
metafiziksel bir geçmişten gelmeniz fark etmez. İnsan Tasarımınızı 
bilmek, nasıl kolay ve eğlenceli bir şekilde olmak için yaratıldığınız kişi 
olabileceğinizi bilmenize yardımcı olur.
İnsan Tasarımı sistemi karmaşık olmasına ve kendi başınıza bir vücut grafiğini ve şemasını nasıl 
oluşturacağınızı öğrenmenin yıllar alabilmesine rağmen, sistemin arkasındaki fikirler

aslında oldukça basit. Doğum verilerinizden hesaplanan kişisel Human 
Design vücut çizelgeniz, size kişilik özellikleriniz, sağlığınız, kişisel 
psikolojiniz, yetenekleriniz, bilgeliğiniz ve savunmasızlıklarınız hakkında 
çok özel bilgiler verir. Eşsiz enerjilerinizi keşfettiğinizde ve yarattığınız 
enerji ile etrafınızdaki dünyadan emdiğiniz enerjiyi ayırt edebildiğinizde, 
kim olduğunuzla uyumlu bir yaşam yaratmanıza yardımcı olacak güçlü 
kararlar almaya hemen başlayabilirsiniz. gerçekten öyle
Bu kitaptaki bölümler aracılığıyla, benzersiz yaşamınız için neyin doğru olduğuna dair 
içsel otoritenizi nasıl gerçekleştirebileceğinizi size göstereceğim. İçindeBölüm 1 , İnsan 
Tasarımının temellerini ele alacağız - ne olduğunu ve ilk günden itibaren hayatınızdaki 
değişimi etkilemek için tablonuzu okumaya nasıl başlayabileceğinizi. İçindeBölüm 2 , 
türlere, merkezlere ve profillere bakacağız. Bunlar, İnsan Tasarımının üç temel yönüdür. 
İçinde 3. bölüm , daha derine ineceğiz ve kapıları, devreleri ve kanalları - kişiliğinizin iç 
işleyişini - ele alacağız. Ve4. bölüm , hepsini bir araya getireceğiz ve bu yeni bakış açısıyla 
dünyaya çıkacağız.
İnsan Tasarımı kendinizi değiştirmekle ilgili değildir. Sizi eski, kendi kendini 
baltalayan düşünce kalıplarından ve başkalarının yargılarından özgürleştirebilecek 
olan yeteneklerinize, bilgeliğinize, dürtülerinize ve zayıflıklarınıza dair daha derin bir 
anlayışa geri dönmeniz için size araçlar verir. Gerçekte kim olduğunuzun güzelliğini ve 
ihtişamını görebilmeniz için size yeni bir bakış açısı verir.
Kendinizi anladığınızda, hayatınız hakkında gerçek doğanızla uyumlu 
seçimler yapabilirsiniz. Gerçek doğanızla çalıştığınızda, hayatınız çok daha 
pürüzsüz bir yolculuk haline gelir. Ve hayata kolaylıkla yaklaştığınızda, 
gerçek benliğinizin güzelliğini yaşarsınız! Hepsi bağlantılı.
En sevdiğim Human Design başarı öykülerinden biri, işinde gerçekten zor 
zamanlar geçiren bir adamdan geliyor. Uluslararası bir petrol şirketinde 
çalışıyordu ve birkaç projeyi tamamlamadığı için rütbesi yeni düşürülmüştü. 
İnsan Tasarımı şemasını yaptıktan sonra, yeni şeylere başlamak için enerjisi 
olduğunu ama onları bitirmediğini keşfettik. Proje yönetimi, atanabileceği 
en kötü roldü! Yine de bu onun işiydi.
Müvekkilim onun gerçek doğasını anladığında, yönetimden proje 
başlatmaya geçmek istedi. Çok kısa bir süre sonra, gerçek doğasına 
uygun bir işte çalışmanın saf bir keyif olduğunu anladı. Ve bugün, üç yıl 
sonra, sevdiği işi yapıyor ve bunun için çok iyi para alıyor!
Umudum, İnsan Tasarımı tablonuzdaki bilgilerin sizi özgür kılması ve 
bu kitabın size yaşamanız için gereken bilgileri ve güveni vermesidir.

sınırsız bir yaşam ve insanlık bulmacasında mükemmel yerinizi bulun.
Başlamak için şu adresten ücretsiz grafiğinizi alın:
www.understandinghumandesign.com “İnsan Tasarımı Uzmanları” sayfasında. 
Siteye kaydolduktan sonra, grafiğinizi iki ila üç gün içinde alacaksınız. O halde 
hayatınızın yolculuğuna hazırlanın!

Bölüm Bir
İnsan Tasarımının Temelleri

Bölüm 1
Grafiğinizde Gezinme
Öğrencilerimin çoğu bana "İnsan Tasarımınızı bilmek daha fazla para kazanmanıza, daha sağlıklı 
olmanıza ve daha iyi ilişkiler kurmanıza yardımcı oluyor mu?" diye soruyor.
Cevap Evet. bir nevi. Human Design'daki vaat, daha önce duyduğunuz 
diğer vaatlerden farklıdır. Söz verebileceğim şey, hepimizin aynı şekilde 
yaratılmadığımızdır. İnsan Tasarımı bize beş enerji türü olduğunu 
gösteriyor: Gerçekleştiren, Tezahür Eden Üretici, Üreten, Projektör ve 
Yansıtan. Her enerji türünün farklı bir yaratma ve karar verme yolu vardır. 
Ancak bu hepimizin aynı zenginlik, sağlık, iyi ilişkiler ve mutluluk 
potansiyeline sahip olmadığımız anlamına gelmez. Sadece her birimiz 
benzersiz bir şekilde tasarlandık ve bu nedenle zenginlik, sağlık, iyi ilişkiler 
ve mutluluk tanımlarımız her birimiz için farklı olacaktır.
Sahneyi hazırlamak
Bazılarımız muazzam finansal zenginlik için tasarlandı ve gerçekten arzu ediyor; 
sevdiklerimizle zaman geçirme özgürlüğüne sahip olduğumuzda diğerleri inanılmaz 
derecede zengin hissederler. Bazılarımız içtenlikle tatmin edici bir iş bulmayı isteriz; 
diğerleri hiç çalışmak istemiyor. Bazılarımız sporcu olacak; diğerleri entelektüel olacak. 
Bazılarımız tasarım gereği gerçekten başarılı kişileriz; diğerleri doğru zamanda doğru 
yerde olacak ve sihir gerçekleşecek. Bunların hepsi tamam. Bunlar, "başarılı" olmanın 
ne anlama gelebileceğinin varyasyonlarıdır.
Başarı yaratmanın geleneksel yolları bazı insanlar için çok işe yarayabilirken, 
bazılarımız için kurallar işe yaramıyor. Ancak toplum ve şartlanmamızın 
üzerimizde güçlü bir etkisi vardır ve kişisel başarı tanımlarımızın toplumun 
standartlarına göre tembel, zayıf, aptalca ve hatta gülünç olduğunu sık sık 
hissedebiliriz. İşe yaramadığı halde bu tek yolu izlemeye devam etmek yalnızca 
hayal kırıklığı, acı, tükenmişlik ve bitkinlik getirecektir.
Bir düşünün - eğer hepimiz farklıysak, mutlu ve başarılı bir yaşam yaratmak için 
herkese uyan tek bir yaklaşım mantıklı değil. Tüm insanlar eşit derecede değerli ve 
önemlidir. Ancak her birimizin kendi enerjik planı ve hayatta başarılı bir şekilde 
faaliyet gösteren bireysel tarzı vardır. Bir kişi için işe yarayabilecek olan, mutlaka bir 
başkası için işe yaramayacaktır.

Toplumun neyin “doğru” ve “başarılı” olduğuna dair tanımına uyma ve onu 
benimseme mücadelesi aslında sadece enerji ile ilgilidir. Kendimiz hakkında 
hissetme şeklimiz, toplumun kuralları ve değerleri ve hayata tepki verme şeklimiz, 
tamamen kendi enerji alanımız ve daha büyük kollektif enerji alanı tarafından 
belirlenir. İnsan Tasarımı grafiği kişisel elektrik şemanızdır. Hangi tür enerjilerin 
sizin için tutarlı olduğunu ve etrafınızdaki dünyadan hangi enerjileri aldığınızı 
gösterir.
Kim olduğunuzu ve kişisel enerji alanınızın nasıl çalıştığını bildiğiniz zaman, 
kollektif enerji alanında yolunuzu bulmanıza yardım eden içsel otoritenizi 
keşfedersiniz. Toplumun değer verdiği belirli inanç ve enerjilerle aynı fikirde 
olduğunuzu keşfedebilirsiniz, ancak diğer alanlarda toplumun beklentilerinden 
uzaklaşabilirsiniz.
Kişisel gelişim bilgisindeki mevcut eğilimler, toplumun tanımına göre “çılgınca 
başarı” yaşamıyorsanız, bunun bilinçaltı inançların, travmanın veya “başarı” 
zihniyetinizle ilgili sorunların bir sonucu olabileceğini iddia ediyor. Katılmıyorum; 
inançlarınız, geçmiş deneyimleriniz ve tutumlarınız başarı seviyenizi etkileyebilir. 
Ancak çoğu zaman sevdiğimiz hayatı yaratmamızı gerçekten engelleyen şey, bizim için 
gerçekten neyin doğru olduğuna dair temel bir yanlış anlamadır.
Bizim için doğru olan hayata izin vermek yerine, farklı tezahür ettirme 
teknikleri ve araçlarıyla uğraşmaya devam ediyoruz, aslında bizi arzu 
edilmeyen bir şeyi yaratmaktan alıkoyabilecek bu “sınırları” ortadan 
kaldırmaya çalışıyoruz.
Bu salıverme ve hayatımızın bizi ilk başta korkutucu olabilecek bir yere götürmesine izin 
verme fikri. Çoğumuz gerçekte kim olduğumuza dair güçlü bir kavrayış olmadan büyüyoruz. 
Enerji alanlarımız çevremizdeki diğer insanlardan etkilenir ve kişisel gerçeğimiz ile bize Gerçek 
olduğuna inanmamız söylenen şeyin ne olduğunu her zaman bilemeyiz. Özgün benliğimizle 
sık sık bağlantımızı kaybederiz.
İç otoritemizin kontrolü ele almasına izin verirsek, belki de bir şekilde meteliksiz 
veya yalnız olmaya mahkum olacağımızdan endişeleniriz. İç rehberliğimize 
güvenmiyoruz ve kendimizi kontrol etme ihtimaliyle boğuşuyoruz. "Başarılı 
olmaktan uzak" bir hayat sürdüysek, bir şekilde bolluğa layık olmadığımız veya 
batırdığımız fikirleri bile aşılanabiliriz. Merak etme. Hiç kimse tasarım gereği ya da 
enerjik olarak acı çekmeye ya da işleri batırmaya mahkum değildir.
Hayattaki en büyük acı kaynaklarından biri, kendinizi algıladığınız benlik 
ile gerçek benlik arasındaki kopukluktur. İkisi arasındaki mesafe ne kadar 
büyükse, o kadar fazla uyumsuzluk ve acı vardır. Bu ağrı işlev bozukluğu ya 
da “kırıklık” değildir; burada sizin için fark ettiğinizden daha fazlası olduğunu 
söyleyen otantik benliktir ve kafanızdaki gibi görünmeyebilir.

gerektiğini düşünüyor - aslında çok, çok daha iyi.
Kendiniz hakkında ne kadar çok şey öğrenirseniz, sizin için doğru olanla uyumlu bir 
yaşam yaratmak için o kadar özgür olmanız gerekecek. Öyleyse, İnsan Tasarımı 
çizelgenizde bir tur atarak başlayalım. Grafiğinizi henüz almadıysanız, şu adrese gidin: 
www.understandinghumandesign.com Şimdi seninkini almak için.
Grafiğinizde Gezinme
Her İnsan Tasarımı çizelgesinin üç bölümü vardır: 1) vücut grafiği, 2) doğum haritası ve 
3) ana notlar (Şekil 1 ). Her birini ayrıntılı olarak ele alacağız, ancak önce tabloya bir 
bütün olarak bakalım. Şekiller ve düzen size neyi hatırlatıyor?
Grafiğe yakından bakarsanız, İnsan Tasarımının ardındaki etkileyici 
bilgeliğin bazı görsel kanıtlarını görebilirsiniz. Örneğin, geometrik şekiller 
(merkez olarak adlandırılır) yedi çakraya (şekil 2 ).

Şekil 1: Örnek bir İnsan Tasarımı vücut grafiği
Tabloyu baş aşağı çevirirseniz, Kabala'daki Hayat Ağacı'na çok benziyor 
(Figür 3 ).
Veya tabloda altmış dört sayının göründüğünü fark edebilirsiniz. Kapı adı 
verilen bu sayılar, I Ching'deki altmış dört heksagramla ilişkilidir. I Ching'de 
bir heksagram üst üste dizilmiş altı yatay çizgiden oluşur (figür

4 ), burada her çizgi ya yang (kesilmemiş veya düz bir çizgi) veya yin (kırık, 
ortasında boşluk olan açık bir çizgi).
Şekil 2: Human Design'daki dokuz merkez, yedi çakraya 
benzer.
Şekil 3: İnsan Tasarımı şemasının yaklaşık şekli, 
Kabala'daki Hayat Ağacına benzer.

Tabloda bu kadim bilgelik öğretilerinin parçalarını görebilseniz de, İnsan 
Tasarımı yeni ve benzersiz bir şeydir, insanlara yepyeni bir şekilde yardım etmek 
için yepyeni bir araçtır.
Grafiğin bölümlerine baktığınızda bunların sadece parçalar olduğunu anlamak 
önemlidir. İnsan Tasarımını öğrenmeyi kolaylaştırmak için önce grafiği parça parça 
ayırarak ve her birini teker teker ele alarak başlamalıyız. Ancak haritanın nasıl 
oluşturulduğuna ve nasıl okunacağına bir kez hakim olduğunuzda, tüm parçaları 
bir araya getirdiğinizde "hikaye" veya kişisel enerji haritası ortaya çıkar.
Sentez, İnsan Tasarımını ve her bir grafiği anlamanın anahtarıdır. 
İnsan Tasarımı özünde, insanlıkta kişisel, ilişkisel ve kolektif düzeyde 
evrimin gücünü ve olasılığını bize öğreten bir araçtır. Human Design'ın 
gerçek güzelliği, benzersiz ezoterik bileşenlerinin tümünün gerçekten 
birleşmesi içindedir.
Şekil 4: Human Design'daki altmış dört kapı, I Ching'deki 
heksagramlara karşılık gelir.
Gerçek tablo aynı zamanda, her bireye genel bir bakış sağlamak için birlikte 
çalışan birkaç parçanın bir sentezidir. Haritanın bireysel parçalarının bazılarının 
enerjileri benzerdir ancak ince bir düzeyde farklıdır. Lütfen her bir parça hakkında 
bilgi edindikçe, belirli bir dereceye kadar parçaları bağlamından kopardığımızı 
anlayın. Her parça önemlidir, ancak her parçanın tam ifadesi, benzersiz 
haritanızda başka ne olduğuna bağlı olacaktır.
Bir yapbozu tamamlamayı denediyseniz, her bir parçanın resmin tam 
ifadesi için çok önemli olduğunu bilirsiniz. İnsan Tasarımı bize, tüm 
insanlığın dev bir ilahi yapboz gibi olduğunu ve her birimizin benzersiz birer 
parça olduğumuzu gösteriyor. Kimin tam potansiyelini ifade etmediğinizde

özünde yapbozun kişisel parçasını kaybediyorsun ya da bozuyorsun. 
Dünyaya verebileceğiniz en büyük hediye, kendinizi tam olarak ifade 
etmektir.
Şimdi İnsan Tasarımı çizelgenizin üç ana bölümüne -vücut grafiği, 
doğum haritası ve ana notlar- biraz daha detaylı bakalım.
Vücut Grafiği
İnsan Tasarımı grafiğinizi aldığınızda, her türden çizgi, geometrik şekil, 
renk ve bir kişinin profilinden oluşan bir üçgenin yanında bir dizi sayı ve 
gezegen sembolü göreceksiniz. Vücut grafiği adı verilen bu üçgen, 
grafiğinizdeki tüm sayıların ve yazılı bilgilerin görsel olarak derlenmesidir. 
Vücut grafiği, özünde, benzersiz enerji yapılandırmanızın bir “haritasıdır”.
Dokuz Merkez
Grafiğinize baktığınızda ilk fark edebileceğiniz şeyler dokuz geometrik 
şekildir. Bu şekiller dokuz merkezi temsil eder ve rolleri yedi çakraya 
benzer. Her merkez, belirli bir frekanstaki enerjiyi taşımaktan ve 
yönetmekten sorumludur ve hayatımızdaki belirli bir tema ile ilgilidir (
şekil 5 ).
Dokuz merkez ve temaları şunlardır:
Kafa: İlham
Ajna: Kesinlik
Boğaz: İletişim ve eylem Kimlik: 
Benlik, sevgi ve yaşam yönü 
İrade: İrade ve değer
Duygusal Solar Pleksus: Duygusal netlik 
Kök: Adrenalin enerjisi
Sakral: İş gücü ve yaşam gücü enerjisi
Dalak: Hayatta kalma, sezgi, bağışıklık sistemi ve zaman
Ardından, grafiğinizdeki bazı merkezlerin beyaz, diğerlerinin ise renkli 
olduğunu fark edebilirsiniz. Beyaz merkezler tanımsız veya açık. Tanımlanan 
merkezler renklidir.

Şekil 5: Dokuz enerji merkezi geometrik şekillerle temsil 
edilmektedir.
TANIMLI MERKEZLER
Bir merkez renkliyse, "tanımlanmıştır". Tanımlanmış merkezler, sürekli 
olarak dünyaya yaydığınız enerjiyi, çevrenizdeki diğer faktörlerden 
bağımsız olarak kişiliğinizin her zaman doğru olan yönlerini temsil eder. 
Yağmur yağıyor olabilir, Merkür geri gidiyor olabilir, Mars güneş 
sisteminden kaybolabilir, ancak tanımınız (haritanızın renkli kısımları) her 
zaman aynı kalır. Tanımınız, doğum anındaki kapıların ve gezegenlerin 
konumundan gelir.
Öğreneceğiniz gibi, tanımlanmış merkezlerin kendi sorunları vardır, ancak 
genel olarak bunları yönetmek, açık merkezlerin bazen travmatik deneyimlerinden 
çok daha kolaydır. Bazı iyi genel tavsiyeler, İnsan Tasarımı stratejinizi bilmeniz ve 
yaşamanızdır.Bölüm 3 ). Her zaman ne yapacağınızı bilmenizi sağlayacak.
AÇIK MERKEZLER
Bir merkez beyazsa, tanımsızdır veya açıktır. Açık merkezler çevrenizdeki 
dünyadan enerji ve bilgi alır ve yükseltir. Açık merkezlerdeki enerji 
tutarsızdır, çünkü kiminle olduğunuza göre değişir. BT

tanımlı enerjiden daha yoğun hissedebilir, çünkü o dalgalar halinde gelir ve her 
zaman değişir.
Açık merkezlerinizdeki enerjinin size ait olduğunu varsaymak kolaydır ve 
bazen dış etkenlere göre davrandığınızı fark etmeden kişiliğinizin bir yönünü 
"düzeltmeye" çalışacaksınız. Açık merkezlerinizin nerede olduğuna dikkat edin; 
enerjinizin nasıl çalıştığını anlayana kadar en çok acı çekme potansiyeline sahip 
olduğunuz yerlerdir. Ancak bu açık merkezler aynı zamanda sizin en büyük 
bilgeliğiniz için de potansiyel taşır.
Human Design'ın ve tanımsız enerjimin farkına varmadan önce hemşire 
olarak çalışıyordum ve her zaman bitkindim. Çok çabuk tükendim çünkü 
duygusal yoğunluk çok fazlaydı ve onu bir sünger gibi emerdim. Şimdi, 
Human Design araçlarını kullanarak, açık bir Duygusal Solar Pleksus'um 
olduğunu anlıyorum. Ve artık tüm bu duygusal bilgilerin benden geçmesine 
izin verecek donanıma sahibim. Ona tutunup benim olduğunu iddia 
etmiyorum ve tükenmiyorum.
MOTOR MERKEZLERİ
Vücut grafiğinde motor olarak kabul ettiğimiz dört merkez vardır: Sakral 
Merkez, İrade Merkezi, Kök Merkez ve Duygusal Solar Pleksus. Motorlar, sahip 
olduğunuz enerji türünü tanımlamanıza yardımcı olur.
Sakral Merkez: Bu, çalışma, besleme ve cinsellik enerjisidir. Sürdürülebilir 
enerjidir. Ara vermeden, dinlenmeden devam edebilir.
İrade Merkezi: Bu, irade gücünüzün haritanızda bulunduğu yerdir. İnsan 
Tasarımında İrade Gücü, kısa süreler için fiziksel kaynakları ve 
dayanıklılığı yönetme ve yaratma enerjisidir. Dinlenme döngüleri 
gerektiren bir enerjidir.
Kök Merkez: Adrenalin Kök Merkezde bulunur. Bu size bir adrenalin itişi 
veren enerjidir. Açma/kapama döngülerinde çalışır.
Duygusal Solar Pleksus: Duygusal enerjinizin bulunduğu yer burasıdır. 
Duygusal enerji, içsel bütünleşme ve dışsal ifade yoluyla döngülenir ve 
genellikle ruh haliniz etkilenir. Ruh hali uygun olduğunda, bu yaratma 
enerjisidir.
BASINÇ MERKEZLERİ
İki basınç merkezi vardır: Baş Merkezi ve Kök Merkezi. Baskı merkezlerinin 
bir tablodaki konfigürasyonu, yaşamınızda ne tür bir baskı yaşıyor 
olabileceğinizi anlamanıza yardımcı olur ve size yeni yollar sunar.

baskıyla çalışın, böylece stresi azaltabilir ve daha rahat seçimler yapabilirsiniz.
Baş Merkezi: Bu bir zihinsel baskı kaynağı olabilir. Baş Merkezi açık veya 
tanımsız olduğunda, bazı şeyleri çözme konusunda baskı hissedebilir veya her 
zaman sorularınızın yanıtlarını bulmanız gerektiğini hissedebilirsiniz. Kök 
Merkez: Burası adrenalin enerjisinin merkezidir. Kök Merkez açık veya 
tanımsız olduğunda, "özgür" hissetmek için işleri halletme baskısı 
yaşayabilirsiniz. Bazen bu, baskı veya stresten kaçınmak için aceleci kararlar 
alınmasına yol açar.
BİR GRUPTAKİ ENERJİLER
Tanımlanmış ve tanımlanmamış merkezlerdeki güzellik, bireysel olarak hepimizin daha 
büyük bir bütünün parçaları olduğumuz gerçeğinde yatmaktadır. Hep birlikte 
olduğumuzda hepimiz tamamen tanımlanmış hale geliriz. Her birimiz, hepimizi 
enerjisel olarak birleştiren ve bize tüm insan deneyimini ifade etme fırsatı sunan 
parçalar getiriyoruz.
Bir restorana veya kafeye gittiğinizde bunu hissedersiniz. Müşterilerin ve 
personelin tasarımları, büyük bir aura oluşturmak için bir araya geliyor. Haritanızda 
odaklanma enerjisi gibi belirli tutarlı enerjilerin olup olmadığını bilmek harika. 
Başkalarının auralarına bağımlı olduğunuzda, başkalarının etrafında olmakla 
odaklanma enerjinizin arttığını görebilir ve odaklanma artışına ihtiyaç duyduğunuzda 
görevde kalmanıza yardımcı olacak yeni stratejiler oluşturabilirsiniz.
Kanallar
Dokuz merkezin birçok hat aracılığıyla birbirine nasıl bağlı olduğuna 
dikkat edin (şekil 6 ). Bu hatlara kanal denir ve bunlardan otuz iki tane 
vardır. Kanalın rengi size kişiliğinizin bir yönünü anlatır:
Siyahkanallar, bilinçli olarak farkında olduğunuz kişilik özelliklerini taşır. 
Kırmızıkanallar, bilinçli olarak farkında olmadığınız kişilik özelliklerini 
taşır. Damalıkanallar, bilinçli ve bilinçsiz tanımınızda yer alan belirli 
kişilik özelliklerini temsil eder.
Beyazkanallar açık kapıları temsil eder. Her zaman her iki kapının 
enerjisini etrafınızdaki dünyadan alacaksınız ve bunun sizin aracılığınızla 
ifadesi çevrenize bağlı olacaktır.

Şekil 6: Bir kanal iki geçidi birbirine bağlar.
Kapılar
Her kanalın sonunda numaralı bir kapı bulunur ve kanal bu iki kapı numarası 
kullanılarak adlandırılır. Örneğin, 34/20 kanalından, gücün kapısı olan 34 
numaralı Kapıyı metamorfoz kapısı olan 20 numaralı Kapıya bağlayan Karizma 
Kanalı hakkında konuşabiliriz. Altmış dört kapı, I Ching'deki altmış dört 
heksagramla ilişkilidir. Grafiğinizde tanımlanan her bir kapı, kişiliğinize farklı bir 
"lezzet" katar. Burada kapıların doğasını kısaca tartışacağız, ancak her kapının 
derinlemesine açıklaması ve haritanız ve kişiliğinizle nasıl bir ilişkisi olduğu için 
lütfen bkz.Bölüm 6 .
ASMA KAPILAR
Renkli bir çizginiz varsa, kanalın her iki ucundaki merkezler 
tanımlanacaktır (renkli). Açık (beyaz) bir merkezin kendisine bağlı 
tamamen renkli kanalları yoktur. Bir kanaldaki iki kapıdan sadece biri 
tanımlandığında buna “asılı kapı” denir (şekil 7 ).

Şekil 7: Bir kanalda sadece bir kapı tanımlandığında, tanımlanan kapı 
asılı kapı olarak adlandırılır.
Asma kapısı olan bir kişi, her zaman kanalın diğer yarısına sahip olan 
insanlara çekilir. Buna elektromanyetik çekim denir.
Tanım
Grafiğin tanımı, merkezler arasındaki renkli kanalları ifade eder. Tek tanım, 
grafikte renklendirilen veya tanımlanan tüm merkezlerin bağlantılı olduğu 
anlamına gelir (şekil 8 ).
Bölünmüş tanım, grup içinde birbirine bağlı ancak birbirine bağlı olmayan 
iki farklı enerji merkezi grubu olduğu anlamına gelir (şekil 9 ).
Üçlü bölünme tanımı, birbiriyle bağlantılı olmayan üç farklı enerji 
merkezi grubu olduğu anlamına gelir (şekil 10 ).
Dörtlü bölünmüş tanım, birbirine bağlı olmayan dört farklı enerji 
merkezi grubu olduğu anlamına gelir (şekil 11 ).
Bir enerji bölünmesi, kendinize ilişkin algınızın çok farklı bazı yönleri varmış gibi 
hissetmenize neden olabilir. Örneğin, bu çizelgede (şekil 9 ), çok güçlü bir zihne sahip 
olduğunuzu ve "kafanızın içinde kaybolabileceğinizi", ancak aynı zamanda kişiliğinizin 
"dünyevi" ve ilkel bir parçasına sahip olduğunuzu hissedebilirsiniz.
Tanımlanmış ayrımlarımızı "köprüleyen" kapılara sahip ortaklara genellikle 
ilgi duyarız. O kişiyle birlikteyken, "bütün" hissederiz ya da kendimizin tüm 
parçalarının birleştiğini hissederiz ki bu gerçekten de en azından enerjik olarak 
olur.

Şekil 8: Tek tanım, dokuz merkezin tamamının tanımlandığı anlamına gelir.
Şekil 9: Bölünmüş tanım, iki ayrı enerji merkezi grubu olduğu 
anlamına gelir.

Şekil 10: Üçlü bölünme tanımı, üç merkez grubu olduğu anlamına 
gelir.
Şekil 11: Dörtlü bölme tanımı, dört merkez grubu olduğu 
anlamına gelir.
Doğum Haritası
Şimdi insan figüründen tüm sayıların ve gezegen sembollerinin olduğu 
tabloya geçelim. Grafiğin sol tarafında veya vücut grafiğinin her iki 
yanında (Human Design grafiğinizi kimin sağladığına bağlı olarak) bir dizi 
kırmızı ve siyah sayı ve gezegen sembolleri göreceksiniz (şekil 12 ). Buna 
doğum haritanız denir. Doğum haritanız sabittir; hayatın boyunca 
değişmez.

Şekil 12: Örnek bir doğum haritası
Bilinçsiz Kişiliğiniz
Bilinçsiz kişiliğiniz, doğum haritanızdaki kırmızı unsurlar tarafından tanımlanır.
- bunlar kişiliğinizin tutarlı ama bilinçsiz yönleridir, yani kişiliğinizin bu 
kısımları üzerinde gerçekten fazla kontrole sahip değilsiniz. Genellikle 
yaşla birlikte bilinçsiz kişiliğimizin daha çok farkına varırız. Aileniz ve 
sevdikleriniz de genellikle kim olduğunuzun bilinçsiz unsurlarını bilirler.
Kırmızılı tarih bilinçsiz doğum gününüzdür. Bilinçsiz doğum günü, 
doğumunuzdan kabaca üç ay öncesidir ve bir bebek rahimdeyken serebral 
kortekste beyin gelişimindeki büyük bir sıçramayla çakışır. Doğduğunuz 
andan itibaren yaklaşık olarak seksen sekiz astrolojik derecedir.
Bilinçli Kişiliğiniz
Tabloda siyah olan unsurlar, kişiliğinizin bilinçli olarak farkında olduğunuz ve 
bir dereceye kadar üzerinde kontrol sahibi olduğunuz yönleridir.
Siyah renkli doğum tarihi, bilinçli doğum gününüz olarak adlandırılan gerçek 
doğum gününüzdür. (Bazı listelerde doğum günü Avrupa formatında olabilir.

[gün ay yıl]). Bu sizin bilinçli kişiliğinizdir.
Kapı Numaraları
Kırmızı veya siyah olarak listelenen büyük sayılar kapı numaralarıdır (şekil 13 ). Bunlardan 
altmış dört tane var ve vücut grafiğinde temsil ediliyorlar. Kapı numaralarının ne anlama 
geldiği hakkında daha fazla bilgi için, bkz.Bölüm 6 .
Şekil 13: Kapılar doğum haritasında ve vücut grafiğinde 
görünmektedir.
Kapı Hatları
Her kapı numarasının yanında üs gibi görünen daha küçük bir sayı olduğunu 
göreceksiniz (şekil 14 ). Bu bir kapı hattı. Birden altıya kadar numaralandırılırlar.
Geçit çizgileri her harita için benzersizdir. Her çizelgede altı çizginin tümü 
yoktur. Doğum anındaki gezegenlerin konumuna bağlıdır. Zamanı ölçtüğümüzde 
çizgiler saniyeler gibidir. İşte kapı hatlarının altı benzersiz modeli:

Satır 1: Araştırmacı
Satır 2: Münzevi
Satır 3: Şehit
Satır 4: Fırsatçı
Satır 5: Kafir
Satır 6: Rol Modeli
Şekil 14: Geçit hatları
Kapı çizgilerinin vücut grafiğinde görünmediğine dikkat edin. Anlamları bir İnsan 
Tasarımı analizi sırasında ortaya çıkarılabilir.
Profiller
Profiliniz, bilinçli ve bilinçsiz Güneş burcunuzdaki (şekil 15 ).

Şekil 15: Profiliniz, doğum haritanızdaki en üstteki iki büyük sayı 
tarafından belirlenir.
Herkes dünyaya belirli bir profil ve amaçla gelir. Profiller size 
karşılaşacağınız önemli yaşam temaları hakkında bilgi verir ve siz 
amacınızı gerçekleştirmeye doğru ilerlerken kişiliğinizin dünya ile nasıl 
etkileşime girdiğini gösterir. Profiliniz, bilinçli ve bilinçsiz arketipinizin ve 
bu arketiplerle ilişkili temaların bir açıklaması olarak düşünülebilir. Çoğu 
insan bilinçsiz profilinin farkındadır, ancak bilinçsiz olduğu için onu ifade 
etme konusunda fazla kontrolleri yoktur.
On iki profil, iki kapı hattının (bilinçli çizgiyi takip eden bilinçsiz çizgi) 
kombinasyonlarıdır:
1/3 Araştırmacı/Şehit 1/4 
Araştırmacı/Oportünist 2/4 
Münzevi/Oportünist
2/5 Münzevi/Kafir
3/5 Şehit/Kafir
3/6 Şehit/Rol Modeli

4/6 Fırsatçı/Rol Modeli 4/1 
Fırsatçı/Araştırmacı 5/1 
Kafir/Araştırmacı 5/2 
Kafir/Münzevi
6/2 Rol Modeli / Münzevi
6/3 Rol Model/Şehit
Profilleri daha fazla tartışacağızBölüm 5 .
Gezegen Sembolleri
Gezegen sembolleri, doğum anında haritanızdaki enerjilerin astrolojik 
konumunu gösterir. Tepedeki güneş kapınızın konumundan başlayıp 
Plüton kapınızın konumuna kadar her gezegen kaplıdır (şekil 16 ).
Şekil 16: Gezegen sembolleri ve isimleri
Enkarnasyon Çapraz
Haritanın her şeyi birbirine bağlayan son parçasına Enkarnasyon Haçı 
denir. Enkarnasyon Haçı, yapan enerjilerden oluşur.

bilinçli ve bilinçsiz Güneş ve Dünya burçlarınızı - doğum haritanızdaki ilk 
dört siyah ve kırmızı sayıyı (şekil 17 ).
Birleştirilen bu dört enerji, kişilik ifadenizin yaklaşık yüzde 70'ini oluşturur. 
Enkarnasyon Haçı temel olarak bir kişinin yaşam amacıdır. Bize onların kim 
olduklarını, ne yapmaya zorlandıklarını, zaaflarını, çılgınlıklarını ve eğer isterlerse 
nihayetinde kaderlerini anlatır.
Her haçın anlamı, onu oluşturan dört kapı enerjisinin bir 
kombinasyonudur. Bilinçli güneş pozisyonundaki kapı enerjisi - sağ 
üstteki siyah sayı - dördünün en önemlisidir. Haçınızdaki ve tüm 
haritanızdaki diğer tüm enerjiler, bilinçli güneş kapısı enerjisi aracılığıyla 
ifade edilir. Bir yıl boyunca güneş altmış dört kapının hepsinden geçecek.
Her biri güneş ve dünya geçişlerinin bir yansıması olan 192 olası Enkarnasyon 
Çapraz kombinasyonu vardır. Enkarnasyon Haçı bize astrolojideki basit bir güneş 
burcundan çok daha fazla bilgi verir. Bir ruhun yolu ve bir ömür boyu yolculuk için 
daha derin bir açıklama sunar.
Şekil 17: Enkarnasyon Haçınız hem güneş hem de dünya 
burçlarından oluşur.
Enkarnasyon Haçınızın adı genellikle çaprazınızın alt yarısında bulunur.

İnsan Tasarımı çizelgeniz. Burada 192 olası kombinasyonun tümünü 
kapsayacak yerimiz olmasa da, haçınızı oluşturan dört kapının her birini 
okuyabilir ve yaşam yolunuzla ilgili kendi hikayenizi onlardan örebilirsiniz.
Keynotes
Grafiğinizin altında, grafiğinizin en önemli bölümlerinin kısa bir özeti olan 
Keynotes adlı bir bölüm göreceksiniz. Anahtar notlar size söyler
tipiniz ve benzersiz karar verme stratejiniz,
Otoriteniz - ister kendiliğinden olun, ister iyi seçimler yapmak için zamana 
ihtiyacınız olsun - ve
duygusal temanız—hayatınızda en zorlayıcı bulabileceğiniz duygu. 
(Gerçekte kim olduğunuza sadık kalırsanız, duygusal temanızla ilgili 
deneyiminizi önemli ölçüde geliştireceğinizden emin olabilirsiniz.)
Senin tipin
Human Design'dan yararlanmaya başlamanın en kolay yolu, tipinizi 
öğrenmek ve tipinize uygun stratejiyi takip etmektir. Beş tür şunlardır: 
Tezahür Eden, Tezahür Eden Üretici, Üreten, Projektör ve Yansıtan. 
Türünüzü İnsan Tasarımı grafiğinizin altında Keynotes'ta bulabilirsiniz.
Beş kişilik tipinin her biri, karar vermek ve dünyada olmak için benzersiz bir 
stratejiye sahiptir. Tipinizi bilmek, kendinize güven duymanıza ve kendiniz için 
güvenilir kararlar verme kapasitenize güvenmenize yardımcı olabilir.
STRATEJİNİZ
Stratejiniz türünüzden gelir ve muhtemelen İnsan Tasarımı çizelgenizin 
sunduğu en önemli bilgidir. Kendiniz için doğru seçimleri nasıl 
yapacağınız ve doğru yolda olduğunuzu nasıl anlayacağınız konusunda 
size önemli bilgiler verir.
Stratejinizi takip etmek, sizin için doğru olan olay ve koşulları 
deneyimleme fırsatı sunarken, stratejinizi takip etmemek, uzun vadede 
fayda sağlamayabilecek olay ve deneyimleri hayatınıza sokabilir. 
Stratejinizi takip edin ve kişisel kaderinizi gerçekten gerçekleştireceksiniz.
Stratejiyi etkili bir şekilde takip etmeyi öğrenmek aylarca veya yıllarca pratik 
gerektirebileceğinden, size geri bildirim ve cesaret sağlayabilecek bir Human 
Design analistinin koçluğundan yararlanabilirsiniz.

Yetki
Karar verme doğrudan stratejinize bağlı olsa da, otoriteniz stratejinizi 
kullanma şeklinize tat verir. Tanımlı merkezleriniz yetkinizi belirleyecektir. 
Tüm merkezler yetki taşımaz, bu nedenle kişisel otoriteniz türünüze ve 
tanımınıza bağlı olacaktır.
Otorite aynı zamanda yaşam şartlandırmanıza ve duygusal esenlik 
seviyenize de bağlı olacaktır. Bir İnsan Tasarımı analizi aldığınızda, gerçekte 
kim olduğunuza dair mitolojinin güzelliğini yaşamanıza engel olabilecek acı 
ve davranış kalıplarını anlamanız öğretilir. Eski kalıpların bilişsel farkındalığı 
ile, bu enerjileri iyileştirmeye ve derin bilgelik kaynaklarına dönüştürmeye 
başlarsınız. Eski enerji kalıplarınızı ne kadar temizlerseniz, doğal karar 
verme becerileriniz (otoriteniz) o kadar etkili bir şekilde işleyebilir. Daha 
sonra, hayatınız için daha iyi kararlar almanıza yardımcı olmak için 
stratejinizle birlikte otoritenizi kullanmaya başlayabilirsiniz.
Otoritenin stratejinizi geçersiz kılmadığına dikkat etmek çok önemlidir - 
sadece stratejinizi kullanma şeklinizi değiştirir, böylece kararlarınız ve 
seçimleriniz haritanızdaki genel enerji ile daha uyumlu olur.
Altı tür otorite vardır:
oluşturuldu
Dalak
Duygusal
Benlik
Kendinden Projeksiyonlu
zihinsel
Bazı otorite türlerinin harita üzerinde güçlü bir etkisi vardır. Diğerleri daha 
inceliklidir ve stratejinizi yaşama şeklinizde çok fazla değişiklik gerektirmez. 
Otorite hakkında daha fazla konuşacağız.Bölüm 3 .
duygusal tema
Her Human Design türünün duygusal bir teması vardır. Duygusal tema, 
bir kişinin hayatının bir parçasıdır ve büyüme için dersler ve fırsatlar 
getirir. Temanızın duygularını ya kendiniz deneyimleyeceksiniz ya da 
çevrenizdeki davranışlarınıza tepki veren diğer insanlar aracılığıyla 
deneyimliyor olabilirsiniz.
Duygusal temanızı güçlü bir şekilde deneyimlediğinizde, bu genellikle

kendinize karşı dürüst yaşamadığınızın işareti. Örneğin Jeneratörler için duygusal 
tema hüsrandır. Jeneratörler, dış gerçekliklerinde bir şeylerin ortaya çıkmasını 
beklemek ve ardından karar verme stratejilerinin bir parçası olarak bunlara yanıt 
vermek zorundadır. Eğer bir Jeneratör iseniz ve sizin için doğru olup olmadığını 
beklemeden hayatınızda bazı şeyleri olması için zorluyorsanız, büyük olasılıkla çok 
fazla hüsrana uğrayacaksınız çünkü işler umduğunuz gibi gitmeyecektir.
Duygusal temanızı güçlü bir şekilde hissediyorsanız, bir adım geri atıp 
hayatınızı değerlendirmek her zaman iyidir. Hayatınızı Human Design 
stratejinize göre yaşadığınızda, duygusal temanızı deneyimlemenizin 
yoğunluğunu azaltırsınız. Onu burada burada hissedebilirsin, ama seni gece 
gündüz kovalayan kükreyen bir canavar olmayacak.
Özet
İnsan Tasarımı çizelgenizin parçaları -vücut haritası, doğum haritası ve ana notlar- her 
biri kendi başına önemlidir ve bir kişiliğe ilişkin içgörüler verir. Hayatınızın hikayesinde 
her bir parçayı ve oynadığı rolü anlamak, daha büyük bir resmi bir araya getirmenize 
ve gerçekte kim olduğunuza dair daha derin bir anlayış oluşturmanıza yardımcı olur.
Her parçanın bir bütünün parçası olduğunu unutmayın. Tüm anahtar parçalarını 
anlamak için haritayı parçalarına ayırmamız gerekse de, haritanın gerçek güzelliği tüm 
parçalarının sentezindedir. Kim olduğunuza dair gerçek hikaye, tüm parçalar bir araya 
geldiğinde ortaya çıkar.
Bu kitabın sonraki bölümleri, gerçek benliğinizle ilgili farkındalığınızı derinleştirmeniz için 
size pratik bir rehber ve sizin ve yaşamınız hakkında doğru olanı benimsemeye başlamanız için 
özel egzersizler ve stratejiler sağlamak üzere tasarlanmıştır.
Tablonun her bir parçasını gözden geçirin ve İnsan Tasarımı tablonuzdakilerle ilgili 
alıştırmaları yapın. Bu biraz zaman alabilen bir süreçtir. Pek çok insan, her seferinde 
bir hafta boyunca üzerinde çalışmak üzere grafiğin bir parçasını seçmeyi sever. Bu 
alıştırmalar, otantik benliğinizle yeni ve güçlendirilmiş bir şekilde bağlantı kurmanıza 
destek olmak ve değişim zamanlarında dirençli kalmanıza yardımcı olmak için 
tasarlanmıştır.

Bölüm iki
Tipler, Merkezler ve Profiller
Grafiğin tüm farklı bölümlerinden de görebileceğiniz gibi, İnsan Tasarımı oldukça 
karmaşık görünebilir. Tüm parçalarına ve parçalarına rağmen, gerçek benliğinize 
uyanmanın bilimsel süreci çok basit bir şekilde gerçekleştirilebilir. İnsan Tasarımı 
stratejinizi enerji türünüze göre yaşayın ve gerçekte kim olduğunuzu zarif ve kolay 
bir şekilde keşfedeceksiniz.
Bu gerçeği keşfetmek için öncelikle hangi enerji türü olduğunuzu bilmeniz 
gerekiyor. Bu, konusuBölüm 2 . Tipinizi öğrendikten sonra, benzersiz stratejinizi 
takip etmeniz yeterlidir.
İçindeBölüm 3 , tipinizin nasıl belirlendiğine -dokuz enerji merkezi tarafından- 
bakacağız. Merkezler hakkında bilgi edinmek size nasıl çalıştığınıza, sizi sıkıştıran eski 
enerji kalıplarının nerede olabileceğine ve burada ne hakkında bilge olmak için 
bulunduğunuza dair daha derin içgörüler verecektir.
Hepimiz farklı şekillerde öğreniriz. İçinde4. Bölüm , Human Design'daki on 
iki profile bakacağız. Her profil, dünyayı nasıl deneyimlediğinizi etkileyen 
benzersiz bir öğrenme stilini temsil eder.
Gerçekte kim olduğunuza dair daha net bir resim elde etmek için, tipinizi, 
merkezlerinizi ve profilinizi anlamakla başlamalısınız. İnsan Tasarımı bulmacasının 
sadece bu üç temel parçası, dünyayla paylaşmak için burada olduğunuz şey hakkında 
size muazzam bir fikir verecektir.
başlamaya hazır mısın?

Bölüm 2
Beş Kişilik Tipi
Çoğu insan gibiyseniz, muhtemelen hayatınızı "tamam" yaparak geçirdiniz. Belki bazı başarılar 
elde ettin. Hayatında bazı şeyler yolunda gitti. Daha fazlasının mümkün olduğunu 
hissediyorsunuz, ancak içinizde olduğunu hissettiğiniz şeyi tam olarak nasıl etkinleştireceğinizi 
tam olarak bilmiyorsunuz.
Gerçek şu ki, çoğumuz kim olduğumuzun tam gücünü ve potansiyelini gerçekten yaşamak 
için yetiştirilmedik. Aslında çoğumuz, bizim için doğru olanın tam tersini yapmak üzere 
yetiştirildik. Bize dünyaya çıkıp bir şeyler yapmamız öğretildi. Bu, bazı insanlar için işe yarasa 
da, çoğumuz için bu tür bir eylemde bulunmak, yaratmak için çok uğraştığımız şeyi elde 
edemediğimiz için hüsrana uğramış, kırgın veya hayal kırıklığına uğramış hissetmemizle 
sonuçlanır.
Hepimiz güçlü yaratıcılarız. Ancak güçlü bir şekilde yaratmak için nasıl 
çalıştığınızı bilmeniz gerekir. İnsan Tasarımı türünüz size tam olarak nasıl 
güçlendirici, tatmin edici, dinamik, başarılı ve heyecan verici bir şekilde 
yaratacağınızı gösterir.
Tipiniz, Human Design'dan öğrenmenin en kolay ve en önemli yollarından 
biri olduğu için, önce çizelgenizin bu yönüyle başlayacağız. Aşağıdaki tablo ve 
grafikte de görebileceğiniz gibi (şekil 18 ), çoğumuz bir tür Jeneratörüz. Birçoğu 
Projektördür, birkaçı Gerçekleştiricidir ve eğer bir Yansıtıcı iseniz, gerçekten de 
çok ender bulunursunuz.

Şekil 18: Nüfusun yüzde yetmişi ya bir Üretici ya da Tezahür 
Eden Üreticidir.
Gerçekleştiren
Manifestor ses indirme: 
www.understandinghumandesign.com

Enerjik, güçlü, etkili, dürtüsel ve gizemli Gerçekleştiriciler, İnsan Tasarımı 
sistemindeki en ender türlerden biridir ve nüfusun yalnızca yüzde 9'unu 
oluşturur.
Manifestörün Tablosu
Türünüzü grafiğinizin ana notlar bölümünde listelemenin yanı sıra, türünüzü bir 
Gerçekleştirici olarak tanımlayabilirsiniz, çünkü:
Boğaz Merkezinden bir veya daha fazla motor merkezine doğrudan tanımlanmış bir 
kanalınız var.
Açık bir Sakral Merkeziniz var (bkz.rakamlar 19 –21 ).
Şekil 19: A Manifestor'un Boğaz Merkezinden bir veya daha fazla motor 
merkezine, bu durumda Solar Plexus'a doğrudan tanımlanmış bir kanalı 
vardır.

Şekil 20: Boğazdan Köke tanımlı AManifestor
Şekil 21: Ego'ya Boğazı tanımlanmış bir Manifestör
Bir motor doğrudan Boğaz Merkezine bağlandığında, kişiye konuşma, 
hatta iş gibi şeyleri beklemeden başlatma enerjisi verir. Gerçekleştiriciler, bir 
fırsat veya davet beklemek zorunda olan çoğumuzun aksine, bir şeyleri 
başlatmak için enerjiye sahiptir.
A Manifestor sürekli olarak zihinlerinde tezahür ediyor. Bir Manifestör aklına bir fikir 
geldiğinde, onu yapmaya gider. Ve genellikle bunu oldukça iyi yapabilirler. A Manifestor, 
saf enerji olan tek türdür.
Gizlice hepimiz Gerçekleştiriciler olduğumuza inanmaya koşullandık. Küçük çocuklar 
olarak bize "sadece yap" ve "dışarı çıkıp bir şeyler gerçekleştirmemiz" söylendi. Çoğumuz 
için bu, hiçbir zaman gerçeği taşımayan sinir bozucu bir deneyim haline gelir.

niyetinde olduğumuz meyve.
Muazzam başlatıcı enerjilerine rağmen, bir Gerçekleştirici sürdürülebilir bir 
şekilde çalışamaz. (Bu, onların açık Kutsal Merkezleri tarafından temsil edilir.) 
Pazartesiden Cumaya, dokuzdan beşe normal bir iş bir Gerçekleştirici için 
yorucudur ve bu tür çalışma seçenekleriyle karşı karşıya kalan Çoğu 
Gerçekleştirici, bunalmış ve hatta öfkeli hissedecektir.
Manifestörler, bir şeyleri gerçekten beklemeden yapabilen tek tip oldukları için, 
enerjileri insanları biraz rahatsız edebilir - özellikle de kendi enerjilerini 
anlamıyorlarsa. Bir Gerçekleştirici konuştuğunda veya odaya girdiğinde, çoğu 
insan enerjisini hissedecek - güçlü bir varlığa ve buna uygun güçlü bir sese sahip 
olacaklar - ama hiç kimse bir Gerçekleştiricinin ne yapmak üzere olduğunu 
gerçekten bilmiyor. Bu bir gizem havası ve hatta bazen sinirlilik yaratır.
Gerçekleştiriciler eylemi başlatabildikleri için, bir şeylerin gerçekleşmesi için 
mutlaka başkalarına ihtiyaç duymazlar. Bir Gerçekleştirici, bir tür "tezahür 
kanalına" girer ve güçlü yaratıcı enerjisine uygun olarak yaratır.
Gerçekleştiriciler genellikle iletişim sorunları yaşayabilir. Hareket halindeki bir 
Manifestor, çok enerjik ve azimli olduğundan son varış noktasına hızla giden bir 
hızlı trene benzeyebilir. Ancak Gerçekleştirenlerin bazen fark etmedikleri şey, yol 
boyunca istasyonlarda binmeyi umarak bekleyen insanların olduğu ama trenin hiç 
durmadığıdır. Treni bekleyenler ya kızıyorlar ya da dışlanmışlar; kafaları karışmış 
ve hüsrana uğramışlardır. Eğer aynı yöne gidiyorlarsa, birlikte yol alabilmeleri için 
Gerçekleştirici neden bir saniyeliğine yavaşlamıyor? Sonunda pes edip farklı bir 
trene binebilirler.
Bu arada Gerçekleştirici, sorunun ne olduğunu görmez. Hedefe büyük 
bir verimlilik ve hızla ulaşmadı mı? Diğerleri neden sürecini kontrol 
etmeye çalışıyor? (Kendi başına çok iyi gidiyor, çok teşekkür ederim!) Biri 
işbirlikçi, diğeri bireysel ve sonuç odaklı olan bu iki bakış açısının bazı 
noktalarda nasıl çatışabileceğini görebilirsiniz.
Gerçekleştiricinin Stratejisi: Bilgilendirin
Manifestor'un stratejisi, eylemlerinden başkalarını haberdar etmektir. Güçlü bir 
Gerçekleştiren, enerjisinin etkisini yumuşatabilir ve eylemlerinden etkilenecek tüm 
insanları not alarak ve onlara ne beklemeleri gerektiğini söyleyerek enerjisini kendisine ve 
başkalarına hizmet etmek için kullanabilir.
Bilgilendirme, Gerçekleştirenlere doğal olarak gelmez ve etki alanları tarafından kontrol 
edildiğini veya manipüle edildiğini hissedebilirler. Gerçekleştiriciler ne yapacaklarının 
söylenmesi için burada değiller. Çoğu Gerçekleştiren, başkalarına ne yaptıklarını söylemez.

çünkü başkalarının onları durdurmaya çalışacaklarını veya yapmak istedikleri şeyin mümkün olmadığını 
söyleyeceklerini çok erken öğrenmişlerdir.
Ancak bilgilendirmenin ilişkilerini iyileştirebileceğini ve direnci kaldırabileceğini 
anlayan Gerçekleştiriciler, güçleri ve yaratıcı enerjileri için destek oluşturacaktır. 
Gerçekleştirenlerin, bilgi vermelerinin yaptıkları şeyi durdurmaları veya 
değiştirmeleri gerektiği anlamına gelmediğini hatırlamaları önemlidir. Sadece 
insanların ne bekleyeceklerini bilmelerini sağlıyorlar.
Ve tıpkı bir Gerçekleştirici planlarını paylaştığında diğerlerinin daha çok sevildiğini hissetmesi 
gibi, Gerçekleştirenler de başkaları onlara neler olduğu hakkında bilgi verdiğinde daha çok 
sevildiğini ve saygı duyulduğunu hissedecektir. Bir Manifestor'u seviyorsanız, onlara ne yaptığınızı 
anlatın. Doğal öfkelerinin bir kısmını yaratmalarına ve ortadan kaldırmalarına yardımcı olur.
Özel Nitelikler: Güç Mücadeleleri
Kısa vadede, bir Gerçekleştirici, Sakral Merkezin enerjisini yükseltebilir ve ortalama bir 
insandan daha fazla iş yapabilir. Ancak Gerçekleştirenlerin sürdürülebilir enerjileri 
olmadığı için, diğerleri başlangıçtaki enerji patlamaları sona erdiğinde bariz tembellikleri 
yüzünden hüsrana uğrayabilirler.
Unutmayın, Gerçekleştiriciler çalışmak için burada değiller; başlatmak için buradalar. 
Gerçekleştiriciler aktiviteyi başlatabildikleri için, bir Gerçekleştiricinin uzun saatler boyunca 
fiziksel emek veya diğer "günlük eziyet" türleri üzerinde çalışabileceği varsayılmamalıdır.
Manifestörün Sağlığı
Gerçekleştiricilerin sistemlerindeki fazla enerjiyi boşaltmak için molalara ve zamana ihtiyacı vardır. 
Bu onların tembel ve yalnız insanlar gibi görünmesine neden olabilir. Ancak geri çekilme ve 
dinlenme ihtiyacı, Gerçekleştiren'in sağlığını korumak için hayati önem taşır.
Gerçekleştirenlerin geceleri uykusuzluk veya uyanıklıkla mücadele etmesi 
alışılmadık bir durum değildir. Manifestörlerin tanımlanmış bir Kutsal Merkezleri 
olmadığından, günün sonunda “yıpranmak” üzere tasarlanmamışlardır ve uykuya 
dalmadan önce uzanmaları ve rahatlamaları gerekir. Bu, Gerçekleştirenlerin 
yorulmadan önce yatağa gittiklerinde sağlıklı uyku aldıkları anlamına gelir. Sakral 
olmayan bir kişi uyumak için bitkin düşene kadar beklerse, uyku kalitesi düşük olabilir.
Gerçekleştiriciler ayrıca kendi başlarına daha iyi uyuma eğiliminde olacaklardır. 
Gerçekleştirici çocuklar, kendi odalarına ve uyku alanlarına da sahip olduklarında daha başarılı 
olma eğilimindedirler. Tek başına uyuma fikrini Gerçekleştirenler için anlamak zor olabilir ama 
bu kişisel bir mesele değildir. Tek başına uyuyarak geçirilen zaman, Gerçekleştiricinin gün 
boyunca yükselttikleri ekstra Sakral enerjiyi boşaltmasına yardımcı olur. Gerçekleştirenler 
daha iyi uyuyacak, daha iyi hissedecek ve sonunda daha sağlıklı olacaklardır.

enerjilerini yenileme şansı. Ve bunu kendi yöntemleriyle yapacaklar. Onlar için 
tasarlanmıştır.
Gerçekleştiren Çocuğa Ebeveynlik Yapmak
Gerçekleştiren çocuk, ebeveynler için ilginç bir meydan okumadır. Gerçekten, bu, zorluklardan 
kurtulmak ve doğal olarak kendi kendini yönetmek için enerjik olarak tasarlanmış bir çocuk. 
Pek çok Gerçekleştirici çocuk, güçlerini kapatmaları gerektiğini veya yapmak istediklerini gizlice 
yapmak zorunda olduklarını öğrenerek büyürler. Bu nedenle, bir Gerçekleştirici için bilgi verme 
fikri sadece doğal değil, aynı zamanda korkutucu görünebilir. Gerçekleştirici, insanların onlara 
yapmak istediklerini yapamayacaklarını söylemeye çalışacaklarından veya çok güçlü oldukları 
için cezalandırılacaklarından korkuyor.
Çoğu ebeveyn, bunun çok fazla kontrole ihtiyaç duyacak bir çocuk olacağını 
hemen hisseder. Ebeveynler bunu istekli veya umursamaz oldukları için değil, 
Gerçekleştiren çocuk ebeveynlere tehlikeli veya korkutucu gelebilecek şeyler 
yapacağı için yaparlar. Örneğin, Gerçekleştiren bir çocuk dışarıya bakıp günün 
güzel olduğunu görebilir. Caddeye bakar ve yolun sonundaki güzel ormanı fark 
eder. Bu, herhangi bir beklemeye ihtiyaç duymadan ilhamını takip etmek üzere 
tasarlanmış bir çocuk olduğundan, arka kapıdan sokağa çıkar ve öğleden sonra 
(veya belki daha uzun süre) ormanın tadını çıkarır.
Gerçekçi çocuk, eğer yapmak istediği buysa, ormanda günlerce kalabilecek 
şekilde tasarlanmıştır. Ancak bu kesinlikle bir ebeveyn için korkutucu bir 
deneyim olabilir. Doğal bir tepki, onu güvende tutmak için çocuk üzerinde 
normalden daha fazla kontrol uygulamak olacaktır.
Çocuğunuzu bir Gerçekleştirici olarak tanımladıysanız, ona baştan bilgilendirmeyi 
öğretmelisiniz. Bu süreç zaman alabilir ama çocuğunuza bir ömür hizmet edecektir. 
Bir ebeveyn olarak, Gerçekleştirenlere (veya herhangi bir çocuğa) ne yapmaları 
gerektiğini söylerseniz, dirençle karşılaşmanız normaldir. Bunun yerine, ebeveynler 
bu çocukları bir güç mücadelesinde çıkmaza girmemeleri için seçimler yapma 
konusunda güçlendirmelidir.
Ebeveynler Gerçekleştiren çocuğa kazan/kazan anlaşmazlığını çözme tavrıyla 
yaklaştığında, çocuk ebeveynlerinin ve diğerlerinin onun ihtiyaçlarını karşılamasına 
yardım etmeyi önemsediğini öğrenir. Bu, Gerçekleştiren çocuğun bilgi vermeye ve 
içsel gücüne derinden bağlı kalmasına daha açık olmasını sağlar.
Gerçekleştiren için Onaylar
Ben güçlü bir varlığım. Gücümü kullanmak için beklemek zorunda değilim.
Eylemlerimden etkilenecek tüm insanları not alıyorum ve

onları eylemlerim hakkında bilgilendir. Yaptıklarımı beğenmek zorunda değiller ve hatta bana 
yardım etmeyi kabul ediyorlar ve direnişleri eylemlerimi durdurmam gerektiği anlamına 
gelmiyor.
Eylemlerim başkalarına yanıt verecek şeyler verir. Başkalarına cevap 
verecek şeyler vererek yaratılışın doğal düzeninde yerimi alıyorum.
Her zaman yaratıcı akışımı destekleyecek doğru insanları çekiyorum.
Jeneratör
Jeneratör ses indirme: 
www.understandinghumandesign.com
Türünüzü grafiğinizin ana notlar bölümünde listelemenin yanı sıra, türünüzü bir 
Oluşturucu olarak tanımlayabilirsiniz, çünkü:
Tanımlanmış bir Sakral Merkeziniz var.
Motor ile Boğaz arasında hiçbir bağlantınız yok (bkz.rakamlar 22 Ve 23 ).
Jeneratörün Tablosu
Jeneratörler muazzam bir sürdürülebilir enerjiye sahiptir ve çalışmak 
üzere tasarlanmış tek tiptir. Ancak mutlu hissetmek için doğru işi ve 
doğru yaşam gücü fırsatlarını bulmaları gerekir. Jeneratörler doğru işi 
yaptıklarında Sakral motorlarını çalıştırırlar ve güçlü bir enerji kaynağına 
sahip olurlar.
Jeneratörler, doğru işi ve yaşam gücü enerjilerinin doğru ifadesini 
bulamazlarsa hüsrana uğrayacaklardır. Ancak hayal kırıklığı, Üretici sürecinin 
doğal bir parçasıdır ve Üreticiler, hayal kırıklığının enerjisini anlamalıdır.

yanıt verecek yeni şeyler çekmek için.
Temel olarak Jeneratör, dışarı çıkıp hayatı gerçekleştirmenin aksine, hayatın önlerine 
çıkmasına izin verdiklerinde mutlu ve tatmin edici bir hayat sürmek için tasarlanmıştır. 
Jeneratörler ve beklemesi gereken tüm tipler, bir niyet belirlemekte ve ardından dış 
gerçekliklerinde harekete geçme zamanının geldiğine ve yönün doğru olduğuna dair kanıt 
beklemekle iyi ederler.

Şekil 22: AGenerator tanımlanmış bir Sakral Merkeze sahiptir 
ve motor ile Boğaz arasında bağlantı yoktur.
Üreticinin, "yapan"ın korkusu, oturup beklerlerse hiçbir şey olmayacak 
olmasıdır. Ancak Jeneratörün geometrisi, durup beklediklerinde çok hızlı bir 
şekilde bir şeylerin ortaya çıkmasıdır. Jeneratörler her zaman hayatla dans eder ve 
ona cevap verir.

Şekil 23: Jeneratör grafiğinin ikinci bir örneği
Jeneratörün Stratejileri: Yanıt Vermek İçin Bekleyin ve Kendinizi Tanıyın
Üreticilerin zayıflıklarını ele almak/dengelemek için kullanabileceği iki strateji vardır. 
Bunlar: yanıt vermek için bekleyin ve kendinizi tanıyın.
YANITLAMAK İÇİN BEKLEYİN
Jeneratörün birincil motoru, başlatıcı enerjiye sahip olmayan Sakral Merkez 
olduğundan, Jeneratörün stratejisi yanıt vermek için beklemektir. Jeneratör, 
başlatma ve tamamlama konusunda baskı hissedecektir, ancak gerçekte güçleri 
başlatmada değil, yalnızca devam etmededir. Başlatmak Gerçekleştirenler 
içindir.
Çoğu Üretici, başlatabilecekmiş gibi davranmaya çalıştıklarında hayatın çok sinir bozucu 
olabileceğini fark eder. Tipik bir Üretici bir fikir edinir, bunun neye benzeyeceği hakkında hayal 
kurar ve ardından bu fikri hayata geçirmek için dünyaya gider. Jeneratörler böyle yetiştirilir. 
Onlara "sadece yapmaları" veya "gerçekleştirmeleri" söylendi.
Şunu bir düşünün: Nüfusun yüzde 70'i "dışarı çıkıp bunu yapın" şeklinde yetiştirildi ve 
bu işe yaramadığı için hüsrana uğradı. Pek çoğumuzun kendini iyi hissettirmeyen işlerde 
ve yaşamlarda sıkışıp kalmış ve kapana kısılmış hissetmesinin nedeni bir sır değil. Bir 
Jeneratör harekete geçmeye çalıştığında, istediğini asla elde edemez ve kendisini yalnızca 
tükenmiş ve hüsrana uğramış hissetmesine neden olan şeyleri yapmak ve peşinden 
koşmak için çok fazla enerji harcar.
Jeneratörler sürdürülebilir enerjiye sahip olduklarından, tepki vermezlerse 
temel olarak yaşamlarının “kölesi” haline gelebilirler. Üretilmiş bir dünyada 
yaşıyoruz. Jeneratörler, tüm işi "yapanlar" (ya da en azından yapmaları gerekenler).
Jeneratörler başlatmak yerine tepki vermeyi öğrendiklerinde, kendilerini sevdikleri 
işi yapmak için özgürleştirirler ve çoğu Jeneratörün hayal bile edemeyeceği şekillerde 
enerjilerini serbest bırakırlar. Beklemek en doğal olmayan duygu olabilir. Ancak doğru 
işi bekleyen ve sonra yanıt veren Üretici, bir ömür boyu veya karşılık verebilecekleri 
daha iyi bir şey ortaya çıkana kadar sevdikleri işi yapmak için kendilerini özgür 
bırakacaktır.
KENDİNİ TANI
Bir Jeneratörün enerjisini sürdürülebilir tutmanın ve koşullandırma 
alanından çıkmanın anahtarı yanıt vermektir. Sakral'ın olumlu tepkisi onu 
açar ve Jeneratöre Sakral enerjiye mümkün olan en geniş erişimi sağlar.
Jeneratörler, yalnızca yanıt vererek netlik bulabilen tek tiptir.

evet veya hayır soruları. Bir Jeneratör iseniz, güvendiğiniz birinden sizinle oturmasını ve 
boğuşuyor olabileceğiniz bir durum hakkında size bir dizi evet veya hayır sorusu 
sormasını isteyin. Bu, derin kişisel farkındalığınıza kolay ve eğlenceli bir şekilde erişmenize 
yardımcı olacaktır!
Örneğin, mevcut evinizden yeni bir eve taşınmayı düşündüğünüzü hayal 
edin. Bu düşünce ilk başta bunaltıcı görünebilir, ancak bir arkadaşınızla bu 
büyük kararı bir dizi küçük karara bölebilir ve gerçekten ne istediğiniz 
konusunda netlik kazanabilirsiniz.
Şehir merkezinde yaşamak ister misin? Banliyölerinde? Ülkede? 
Eşiniz veya partneriniz taşınmak istiyor mu?
Taşınmak çocuklarınızı olumlu yönde etkiler mi? Okul bölgeleri hangi barınma 
seçeneklerini takip ettiğinizi etkiler mi?
Farklı bir ev alır mıydınız? Bir apartman dairesi mi yoksa bir daire mi kiralarsınız? Bir 
avluya sahip olmayı ve bunun gerektirdiği tüm bakımı seviyor musunuz?
Kalacak bir yer aradığınızı arkadaşlarınıza bildirmeye hazır mısınız?
Bir Emlakçı ile çalışmak ister misiniz?
Bir Emlakçı ile çalışmak istiyorsanız, bölgenizdeki potansiyel Emlakçıları mı 
araştıracaksınız yoksa size doğru Emlakçıyı getirecek bir ilan veya karşılaşmayı mı 
bekleyeceksiniz?
Yanıtlarınıza uyun ve hangilerinin zaman içinde aynı kaldığını görün.
Özel Nitelikler: Hayal kırıklığı
Jeneratörün merdiven basamaklı bir öğrenme eğrisi vardır ve hayal kırıklığı, 
sürecin doğal bir parçasıdır. Bir Jeneratör ne zaman yeni bir şey öğrense, 
ustalığında bir ilk dalgalanma yaşar. Ancak zamanla Jeneratörler bir platoya 
ulaşacak. Jeneratör uygulasa ve uygulasa bile herhangi bir gelişme 
göstermeyecek ve hüsrana uğrayacaktır. Bu, birçok Üreticinin işi bıraktığı 
noktadır. Platonun hayal kırıklığı dayanılmaz. Ama bu iyiye işaret. Bu, ister yeni 
bir ustalık düzeyi, ister yeni bir iş veya yeni bir fırsat anlamına gelsin, yanıt 
verecekleri yeni bir şeyi deneyimlemek üzere oldukları anlamına gelir.
Görüyorsunuz, Jeneratörler usta olmak için tasarlanmıştır. Jeneratör durağanlaştığında 
ve hüsrana uğradığında, bu, ne istedikleri konusunda netleşmeye başladıkları ve bir 
sonraki seviyeye geçme fırsatının yakında ortaya çıkacağı anlamına gelir. Bu noktada, 
Jeneratörün yapması gereken tek şey yanıt vermektir.
Jeneratörün anahtarı, hüsrana uğradığında pes etmemek. Dinlemek

Sakral. Jeneratörü doğru zamanda doğru yere yerleştirmek için benzersiz bir 
şekilde tasarlanmıştır. Bazen Jeneratör kendini çok hüsrana uğramış 
hissettiğinde bile bırakmaya yanıt vermez. Ve bazen, Jeneratör işini veya bir 
fırsatı kaybetmekten korktuğunda bile işi bırakmaya yanıt verir.
Yanıt vermede yeni olan jeneratörler, Sacral'larını denemelidir. 
Önümüzdeki dört hafta boyunca başlamamaya çalışın ve ne olduğunu 
görün. Hayal ettiğinizden tamamen farklı ama düşündüğünüzden çok 
daha iyi bir şey olabilir!
Jeneratörün Sağlığı
Sacral, günün sonunda yıpranmak üzere tasarlanmıştır. Jeneratörlerin çoğu ikinci 
rüzgarlarını almaya çalışır ve Sacral'larının dinlenmeye ve yenilenmeye ihtiyacı 
olduğuna dair işaretleri kaçırır. Bir Jeneratör iseniz ve uykuya dalmakta veya iyi 
uyumakta zorlanıyorsanız, Sacral'ınızı "yıpratmak" için daha fazla fiziksel egzersize 
ihtiyacınız olabilir.
Sakral Tepki
Sakral motorun enerjisi sesle açılır. Sakral'ın sesi bir enerji frekansıdır. Bir 
Jeneratör açıldığında ve sesleriyle sempatik titreşim yoluyla yanıt vermeye 
başladığında, odadaki diğer Jeneratörler de Kutsal Sesler çıkarmaya 
başlayacaktır.
Sakral'ın sesleri, çoğu Jeneratörün erken yaşlarda kaba ve kabul edilemez 
olarak öğrendiği iki sestir. Sakral sesler “uh-huh” ve “uh-uh” şeklindedir. 
Çoğu Jeneratör zaten bilinçsizce bu sesleri çıkarıyor.
Jeneratör, sorulara ve dünyada beliren şeylere bu seslerle yanıt vermek 
için tasarlanmıştır. Ve bunu yaptıklarında, kendi içlerinde kendilerine 
farkındalık ve ne yapacaklarını ve bunu kiminle yapacaklarını bilme yeteneği 
veren bir enerji frekansını uyandırırlar. İçsel gerçeklerine ve içsel yönlerine 
erişebilirler. Kutsal tepki, onları her zaman doğru yere, doğru işi doğru 
insanlarla yapmaya götürecektir.
Jeneratörlerin çoğuna kendileri için doğal olan sesleri çıkarmamaları 
öğretildiğinden, Jeneratörler İnsan Tasarımlarıyla ilk karşılaştıklarında Sakral 
motorlarını yeniden etkinleştirmek için Sakral tepkilerini “uyandırmak” zorundadırlar. 
Bunu yapmanın en iyi yolu, diğer insanların size Sacral seslerinizle yanıtladığınız evet 
ve hayır soruları sormasını sağlamaktır.
Bir süredir görmediğiniz bir tanıdığınızı ziyaret ettiğinizi ve size yeni şirketinde 
çalışmak isteyip istemediğinizi sorduğunu hayal edin. Eğer “uh-huh” dersen

(evet), iş teklifi sizin için iyi bir iş fırsatı olabilir. “Uh-uh” (hayır) cevabını 
verirseniz, teklif sizin için iyi bir fırsat olmayabilir. Bu örnek kulağa ne kadar 
basit gelse de, Kutsal bir varlıksanız bu tür durumları deneyimleyeceksiniz.
Keşke her zaman bu kadar basit olsaydı! Ne yazık ki, her zaman "uh-huh" veya "uh-
uh" yüksek sesle yanıtlamamızı sağlayan mükemmel bir şekilde ifade edilmiş bir soru 
almıyoruz. Bazen daha ince telkinler alırız ve işte o zaman birçok Üretici yanıt verip 
vermediklerini veya başlatıp başlatmadıklarını merak eder. İşte bir Jeneratörün (veya 
Tezahür Eden Jeneratörün) deneyimleyebileceği incelikli Sakral telkinlere birkaç örnek.
Bazen bir Oluşturucu, dahili bir yönlendirmeye yanıt verebilir ve yanıtlamak için 
mutlaka açık bir sorusu veya başka bir işitsel uyaranı olmayabilir. Örneğin, kız 
kardeşinizin yeni bir bebeği olduğunu ve kocasının size yeni gelen hakkında bilgi 
vermek için aradığını hayal edin. Bu tür haberlere tipik bir tepki, kız kardeşinizi 
ziyarete gidip bebeği görmek olacaktır.
Kız kardeşinizle iyi bir ilişkiniz olduğunu varsayarsak, bebeği görmek 
istediğiniz duygusu içsel bir "hı-hı" olarak değerlendirilebilir. "Yeni bebeği 
görmek ister misin?" Sorusuna içsel olarak yanıt veriyorsunuz. Kız kardeşinizin 
sizi arayıp bebeği görmek isteyip istemediğinizi soracağını umarak telefonun 
başında beklemezsiniz. Aslında, ziyaret etmeden önce resmi bir davetin 
uzatılmasını beklerseniz, kız kardeşiniz incinebilir.
İşte başka bir örnek. Geçenlerde San Francisco'da bir New Age fuarındaydım. 
Yeşil kitaplarla dolu bir gişenin yanından geçerken, vücudum kelimenin tam 
anlamıyla durdu ve daha yakından bakmak için geriye doğru yürüdü ve iş 
geliştirmemin bir aşamasında bana yardımcı olması için tam da ihtiyacım olan bir 
kitap buldum. Kapağı inceledikten sonra, kitabı satın almak için içimden büyük bir 
"uh-huh" aldım. Birinin gelip bana kitabı açıklamasını ve ardından "Bu kitabı satın 
almak ister misin?" Sadece içimde bir çekişme hissettim.
Sakral Merkezden gelen bu çekme hissi tipik olarak harika bir şeyle 
sonuçlanır. Bunu görmezden gelme ve sözlü bir işaret bekleme. Bazı çok doğru 
fırsatları kaçırabilirsiniz.
KATI BİR ŞEYİ BEKLİYORUZ
Human Design ile çalışmaya yeni başladıysanız, yanıt vermeden önce sorunun veya 
net bir şekilde oluşmasını beklemenizi öneririm. Yanıt verme konusunda daha fazla 
deneyim kazandıkça, zihninizden gelen bir fikre karşı gerçek bir yanıtın ne 
olduğunu anlamaya başlayacaksınız.
Keşke yanıt verip vermediğinizi anlamanın her zaman kolay olacağını söyleyebilseydim.

başlatıyor, ancak bazen ince bir ayrım gibi hissedilebilir. Deneme yanılma 
yoluyla öğrendim. Örneğin, ben bir Jeneratörüm ve bir atölye çalışması 
hakkında bir fikir bulursam ve bunu öğretirsem, büyük olasılıkla kimsenin 
gelmeyeceğini öğrendim. Her şeyi doğru yapabilirim - basın bültenleri 
gönderebilirim, el ilanları dağıtabilirim, kişisel olarak konukları davet edebilirim 
- ama yine de atölye hayal ettiğim gibi yürümeyecek.Ancak, eğer biri bana gelip 
aynı atölyeyi vermemi isterse ve ben "hı-hı" diye yanıt verirsem, biraz farklı bir 
sonuç yaşarım. Atölye insanlarla dolar ve her şey yolunda gider. Sorulması 
bana cevap verecek bir şey veriyor ve "uh-huh" diye yanıt vererek atölyeyi 
öğretmenin benim için doğru olduğunu biliyorum.
Özellikle başlangıçta, harekete geçmeden önce yanıt vermeniz için bir şeyin 
size çok net bir şekilde gelmesine çok dikkat edin! Tasarımınızı yaşama pratiği 
yaptıkça, yavaş yavaş yanıt verme ile başlatma arasındaki farkı daha iyi ayırt 
edebilecek hale geleceksiniz.
GÜVENİNİZE GÜVENMEK
Peki, yanıt vermenin doğası nedir? Eh, teorik olarak yanıt vermek, evet veya hayır sorusuna 
"uh-huh" veya "uh-uh" türünden bir yanıtla yanıt vermek anlamına gelir. Bununla birlikte, 
gerçek anlamda, belirli bir anda yanıtlamanız gereken belirli bir sorunuz olsun ya da olmasın, 
içgüdülerinize güvenmek anlamına geldiğine inanıyorum.
Çoğu Jeneratör, başlamazlarsa yanıt verme fırsatlarının olmayacağından ve 
bu nedenle hayatlarında hiçbir zaman hiçbir şey başaramayacaklarından 
korkar. Hayat sadece geometridir. Bir Jeneratör olarak yapmanız gereken tek 
şey, kaderinizin geometrisinin size gelmesine izin vermektir. Bekle, 
yanıtlayacak bir şey bulacaksın!
Büyük bir usta öğretmen, beklemenin ve güvenmenin doğasını göstermek için 
bana şu benzetmeyi verdi: Bir zamanlar, güvenli bir şekilde karşıya geçemeyeceği 
kadar geniş, çok derin ve çok hızlı olan bir nehri geçmek isteyen bir kadın vardı. 
Kadın kıyıda dururken karşıya bakıp tam olarak gitmek istediğini düşündüğü 
noktayı görebiliyordu. Dere boyunca bir ileri bir geri adımladı, diğer tarafa nasıl 
geçeceği konusunda kafası karışmış ve kafası karışmıştı.
Derenin kenarında tek başına dururken, yumuşak bir ses onunla 
konuştu ve suya bakmasını söyledi. Gözlerinin önünde güzel, büyük, 
pürüzsüz bir nehir kayası, derenin kıyısından güvenli bir şekilde adım 
atabileceği uzaklıkta suda belirdi.
Kadın hemen kayanın üzerine çıktı ve dengede beklerken yeniden 
hayal kırıklığına uğramaya başladı. Artık gitmek istediği yere daha yakındı 
ama yine de oraya ulaşamıyordu. Hayal kırıklığı içinde, başladı

kayanın üzerinde yukarı ve aşağı zıplayın.
Yine nazik bir ses ona suya bakmasını hatırlattı. Aşağı baktığında, 
üzerinde durduğu kayanın biraz ilerisinde ikinci bir güzel, sabit kaya 
belirdi. Kadın zarif bir şekilde bir sonraki kayaya atladı, bu sefer tüm 
süreçten biraz kafası karışmıştı.
Bu süreç, üçüncü ve ardından dördüncü bir taşla tekrarlandı ve kadın her 
seferinde yeni bir kayaya adım attığında, yakında bir başkasının ortaya 
çıkacağına güvenmeye başladı. Sadece beklemesi gerekiyordu. Yavaşça 
dereyi geçti ve diğer kıyıya ulaştı. Diğer tarafa geçtiğinde, hayatı onu nereye 
götürürse götürsün, daha ileri gitme fırsatlarının her zaman karşına 
çıkacağını biliyordu.
Bir Jeneratör olarak hayatınız bir nehir gibidir. Kenarda durun, nereye gitmek 
istediğinizi görün ve atlama taşlarının görünmesini bekleyin. Geçişinizi ilerletmek için 
bir fırsat ortaya çıktığında, Sacral'ınızla yanıt verin ve bunun gerçekten taahhüt etmek 
istediğiniz bir fırsat olup olmadığını görün.
Yolunuzun başlangıçta amaçladığınızdan daha fazla yukarı veya aşağı doğru 
gittiğini görebilirsiniz. Akıntının ortasından çıktığınızda, başladığınız tarafın 
gittiğiniz yerden daha iyi olduğunu görebilirsiniz. Hayatın, sizi kalbinizin en 
büyük arzularının yoluna götürecek mükemmel kayaları getireceğini fark 
edebilirsiniz. Kayaları takip edin ve hazır olduğunuzda her zaman ortaya 
çıkacaklarına güvenin!
Jeneratör Çocuğun Ebeveynliği
Jeneratör çocuklar, Sakral enerjilerini sesle ifade etme şansına sahip olmaktan büyük 
ölçüde faydalanacaklar. Onlara evet ve hayır sorularına cevap vermeyi öğretmek, 
gelecekte onlara muazzam miktarda enerji kazandıracaktır.
Jeneratörler, tüm türler gibi, ne yapacaklarının söylenmesi için burada değiller. 
Bunun yerine, yapmaya karşılık vereceklerdir. Ancak kolektif deneyimde buna her 
zaman izin verilmez. Bir matematik sınavına yanıt vermeyen Jeneratör çocuğu 
düşünün. Belki de hazır değillerdir. Belki de o gün havalarında değillerdir. Olumlu 
yanıt vermemek elbette bir seçenek değil.
Jeneratörler, yanıt vermeseler bile kendilerine söyleneni yapmayı çok çabuk öğrenirler. 
Daha sonra, yetişkinler olarak, onlara gidip bir şeyler yapmaları söylenir.
Yeterince egzersiz yapmayan jeneratör çocukları uykuya dalmakta 
zorlanabilirler. Uykuda geri kaldıklarında, uzun süreli kronik uyku 
yoksunluğu yaşayabilirler. Kronik uzun süreli uyku yoksunluğunun 
belirtileri, dikkat eksikliği bozukluğunun belirtilerini taklit eder. Jeneratör

Sakral Merkezlerini her gün yıpranan çocuklar daha sağlıklıdır ve okulda daha 
başarılıdırlar.
Jeneratör için Onaylar
Evrenin sonsuz bolluğuna güveniyorum ve benim için doğru olanın ortaya 
çıkmasını bekliyorum.
Benim için doğru olan işi yapmak için mükemmel bir şekilde tasarlandım. 
Doğru işi yaptığımda, canlanırım ve enerjim artar.
Her zaman ne yapacağımı bilirim. Sakral tepkime güveniyorum ve içgüdülerimle hareket 
ediyorum. Her gün enerjimi kullanmak zorundayım. Sürdürülebilir enerjiye sahip bir enerji 
varlığıyım.
Tezahür Eden Jeneratör
Manifesting Generator ses indirmesi: 
www.understandinghumandesign.com
Türünüzü grafiğinizin ana notlar bölümünde listelemenin yanı sıra, türünüzü bir 
Tezahür Oluşturucu olarak tanımlayabilirsiniz, çünkü:
Tanımlanmış bir Sakral Merkeziniz var (bir Jeneratör gibi).
Bir motor ile Boğaz arasında doğrudan bir bağlantınız var (bir 
Gerçekleştirici gibi).
Görmekrakamlar 24 –26 Manifesting Generator çizelgelerinin örnekleri için.

Muhtemelen tahmin edebileceğiniz gibi, Tezahür Eden Üretici, kişiliğinin 
hem Gerçekleştiren hem de Oluşturucu ile eşleşen yönlerine sahiptir. Nüfusun 
kabaca yüzde 35'i Tezahür Eden Üreticilerdir.
Manifesting Jeneratörler, aynı anda birden fazla şey yapmak için 
tasarlanmıştır. Yine de genellikle bu, birkaç proje başlattıklarını ve yanıt 
vermemelerine rağmen onları yürütmek için çok çalıştıkları gerçeğini 
gizlemek için harika bir örtbastır.
Diğerlerine göre, Tezahür Oluşturucu "her yerde" görünüyor. Ancak bir Tezahür 
Oluşturucu, benzersiz bir şekilde çoğu insandan daha fazlasını yapma yeteneğine 
sahiptir ve bu hızı uzun bir süre boyunca sürdürebilir.
Translated from English to Turkish - www.onlinedoctranslator.com

Şekil 24: A Manifesto Jeneratörü tanımlanmış bir Sakral Merkeze ve bir 
motor ile Boğaz Merkezi arasında doğrudan bir bağlantıya sahiptir.
Tezahür Eden Üreticinin Stratejileri: Görselleştir ve Bilgilendir
GÖRSELLEŞTİRİN
Tezahür Üreticileri, önce fikirleri hayal güçlerinde denemeli ve sonucu 
görselleştirmelidir. Ardından, harekete geçmeden önce beklemeleri gerekir.

Şekil 25: Tezahür Oluşturan Oluşturucu grafiğinin başka bir örneği
Konfigürasyonları ve toplumun tezahür etmeye yönelik önyargısı 
nedeniyle, Tezahür Eden Üreticiler genellikle kendilerinin Gerçekleştirici 
olduklarına inanırlar. Bu nedenle Tezahür Eden Üreticinin duygusal teması 
öfke (kişiliğin Tezahür Eden kısmından) ve hüsrandır (kişiliğin Jeneratör 
kısmından).

BİLGİ VERMEK
Tezahür Üreticileri de etraflarındaki enerjiyi dengede tutabilmek için, Tezahür 
Edenler gibi bilgi vermelidir. O kadar hızlı gidebilirler ki, bilgilendirmek onları 
yavaşlatıyormuş gibi hissettirir, ancak bilgilendirmek başkalarından hissettikleri 
direnci azaltır.
Şekil 26: Manifesting Generator şemasının üçüncü bir örneği

Yanıt vermeyen Tezahür Üreticisi, hiçbir şey yapmamakla çok meşgul 
olma riskini taşır. Tezahür Oluşturucu yanıt verdiğinde çok hızlı olduğu için, 
önemli adımları atlama eğilimi gösterirler ve sıklıkla geri dönüp atladıkları 
adımları düzeltmek zorunda kalırlar.
Bir Tezahür Üreticisi ve bir Üretici aynı işi aynı anda başlatırsa, Tezahür 
Üreticisi ipleri daha hızlı öğrenmek için görünecektir. Ama ikisini altı ay 
sonra karşılaştırırsanız Jeneratör yetişmiş olacak ve ikisi de aynı ustalık 
seviyesinde olacak çünkü Jeneratör daha bilinçli bir sürece sahip.
Özel Nitelikler: Aktif Çoklu Görev
İnsanların Tezahür Eden Üretici hakkında genellikle anlamadıkları şey, ihtiyaç
aynı anda birden fazla şey yapmak. Enerjilerinin o kısmını ifade edemezlerse, bu 
aslında onlar için sağlıksızdır ve kendilerini çok hüsrana uğramış ve kızgın 
hissedebilirler.
Tezahür Eden Üreticilerin çoğu, dünyanın onlar için yeterince hızlı hareket etmediğini 
düşünür. Bir Tezahür Üreticisiyseniz, çoğu insanın sizin kadar çok şey yapamayacağını 
veya sizin kadar hızlı hareket edemediğini hatırlamakta fayda var. Sabırlı olmaya çalış.
Tezahür Eden Jeneratörün Sağlığı
Tezahür Üreticilerinin sağlık söz konusu olduğunda iki önemli düşüncesi vardır: 
yanıt vermek ve yeterince yaptıklarından emin olmak. Bir Tezahür 
Oluşturucunun tiroidi son derece savunmasızdır. Sağlıklı kalmak için Tezahür 
Eden Üreticinin yanıt vermesi gerekir ki bu onlar için kolay değildir.
Çok fazla şey yapmayan ve kendini sıkışmış veya kapana kısılmış hisseden bir 
Tezahür Eden Jeneratör de tiroid sorunları yaşayabilir. Bir Tezahür Üreteci nadasa 
bırakıldığında, şimşeği cam bir kavanozda tutmaya çalışmak gibidir. Bu enerjinin bir 
yere gitmesi gerekir ve eğer kullanılmazsa vücutta sekerek dolaşacaktır.
Tezahür Üreten Üreticilerin, Jeneratörler gibi, iyi bir uyku çekmek ve yenilenmek için 
her gün kendilerini yıpratmaları gerekir. Güçlü ve sağlıklı kalmak için aktif kalmaları 
gerekir.
Tezahür Eden Bir Jeneratör Çocuğa Ebeveynlik Yapmak
Manifesting Generator çocukları her zaman hareket halindedir! Çok fazla aktiviteye, fiziksel 
meşguliyete ve bir şeyleri başlatma, onlarla deney yapma özgürlüğüne ihtiyaçları var.

ve sonra doğru gelmiyorsa bırakın. Birçok ebeveyn, Manifesting Generator çocuklarının bazı 
şeylere bağlı kalmayacağından endişe ediyor. yapacaklar. Ancak yaratıcı süreçlerinin bir 
parçası olarak pek çok şeyi denemek zorundalar.
Pek çok ebeveyn, Manifesting Generator'ın ayrıntılara dikkat etmemiş gibi görünmesi 
karşısında zorlanır. Ayrıntılara dikkat etmediklerinden değil. Sadece, genellikle bir şeyleri 
gözden kaçırırlar veya yaratırken adımları atlarlar. Bir Tezahür Oluşturucuya ebeveynlik 
yaptığınızda, gözden kaçırmış olabilecekleri şeyleri yargılamadan veya eleştirmeden 
düzeltmelerine yardımcı olmanız önemlidir. Onlar sadece hızlı yaratıcılar oldukları gibi 
oluyorlar.
Manifesting Generator çocuğunun sağlıklı ve meşgul kalmak için birçok şey yapması 
gerekir. Bu, özellikle aynı tür enerjiye sahip değillerse, ebeveynler için genellikle yorucu 
olabilir. Bazen ebeveynler, Manifesting Generator çocuğu için işleri kolaylaştırmak için 
yardıma ihtiyaç duyarlar.
Öfke ve hüsran, Tezahür Eden Üreticinin ebeveynleri için zorlu bir meydan 
okuma olabilir. Manifesto Üreticileri, tıpkı Manifestor gibi büyük, yaratıcı 
fikirlere sahiptir, ancak Jeneratör gibi bekleme ihtiyacı vardır. İşler beklendiği 
gibi gitmediğinde veya yeterince hızlı hareket etmediğinde, enerjik erimeye 
tanık olmak ve yönetmek zor olabilir.
Bazen genç bir Tezahür Üreticisi, onları sinirlendiren şeyin ne olduğunu dile getiremez. 
Hızlı hareket ederler ve yaratıcı süreç her zaman sözlü değildir. Hayal kırıklığı/öfke tepkisinin 
derinliklerine indiklerinde, bu adamlar bazen bir şeyleri ısırır veya fırlatır. Ebeveynlerin, 
çocuklarının enerji yoğunluklarını uygun şekilde yönetmeyi öğrenmelerine yardımcı olmaları 
gerekir. Çocuğun buharını fiziksel olarak yakmasına yardımcı olmak genellikle yararlıdır.
Bir Üretici ve Gerçekleştirici ebeveynlik için geçerli olan her şey burada geçerlidir. Bir 
Tezahür Eden Üretici çocuğunuz varsa, bir Tezahür Ediciye ebeveynlik yapmak ve bir 
Jeneratöre ebeveynlik yapmakla ilgili bölümleri de okuyun.
Beyanlar
İlham almış ve heyecanlı olsam da, bir şeyin karşılık vermesini bekler ve sonra 
harekete geçerim.
Başkalarına karşı sabırlıyım. Herkes benim kadar hızlı hareket edemez. 
Birçok şeyi aynı anda yapmam gerekiyor. Ben buyum.
Adımları atlamak sorun değil. Geri dönüp kaçırdığım bir şeyi yapmam gerekirse, bu 
benim yoğun yaratıcı sürecimin bir parçası.
Ben güçlü bir yaratıcıyım. Yanıt verdiğimde yaratıcı sürecimi desteklemeleri için başkalarına 
ilham veririm ve sonra insanları ne yaptığım hakkında bilgilendiririm.

Projektör
Projektör ses indirme: 
www.understandinghumandesign.com
Türünüzü grafiğinizin ana notlar bölümünde listelemenin yanı sıra, türünüzü bir 
Projektör olarak tanımlayabilirsiniz, çünkü:
Tanımlanmamış (açık) bir Sakral Merkeziniz var.
Motorlardan Boğaza kadar tanımlanmış bir hattınız yok (şekil 27 ).
Nüfusun kabaca yüzde 20'si Projektördür. Projektörün armağanı, 
başkalarını yönetmek, yönlendirmek ve yönlendirmektir. Projektörün aurası, 
"Bana bir soru sor. Cevabı biliyorum ve sizinle paylaşmak isterim.”
Sağlıklı bir Projektörde burukluk veya çaresizlik yoktur. Sadece beklerler. Ve davet 
edildiklerinde, Üretenler ve Gerçekleştirenler güzel bir şekilde yönlendirilir ve 
enerjilerinden ve yaratıcı ifadelerinden en iyi şekilde yararlanmaları için özgür bırakılırlar. 
Dünya mükemmel bir düzen içinde akmakta ve Allah'ın yarattığı her bir varlık ilahi rolünü 
üstlenmekte ve bu herkese iyi gelmektedir.
Çoğu Projektör, Tezahür Eden Jeneratörler olduklarına inanmaya şartlandırılmıştır ve 
ayak uydurmak için gerçekten mücadele edebilirler. Gerçekten yapabileceklerinden daha 
fazlasını başlatabileceklerine ve yapabileceklerine inanıyorlar. Ve kısa süreler için 
yapabilirler. Projektör tanımlanmamış bir Sakral'a sahip olduğu için, Sakral enerjiyi 
alabilir, yükseltebilir ve herkesten daha fazlasını yapabilir. Ancak açık Sakral'ın enerjisi 
sürdürülebilir değildir ve bir Jeneratör gibi hareket eden Projektör, onların bedenlerini ve 
ruhlarını incitme potansiyeline sahiptir.

Şekil 27: Bir Projektörün açık bir Sakral Merkezi vardır ve Boğaz ile motor 
merkezleri arasında tanımlanmış çizgiler yoktur.
Projektörlerin çalışmak için burada olmadıklarını anlamaları önemlidir - en 
azından çalışmayı düşündüğümüz geleneksel şekilde değil. Düzenli, dokuzdan 
beşe kadar bir işte çalışmak Projektörler için doğru değildir, özellikle iş fiziksel 
emek ise. Projektörler tembel değildir. Jeneratörlerle çalışmak için aynı enerjiye 
sahip değiller.
Projektörün Stratejisi: Davet Edilmeyi Bekleyin
Projektörler, türlerini ve stratejilerini anlamadıklarında hayattaki en zor 
zamanları yaşayabilirler. Projektörün stratejisi, davet edilmeyi beklemektir. 
Projektörün beklemesi aşk, kariyer, yaşam koşulları gibi büyük davetlerle 
ilgilidir.
Hayata sürekli yanıt veren Jeneratör'ün aksine, Projektör arada çok az 
farkla büyük fırsatlar elde eder. Bu bazen görünebilir

Projektörler ve Projektörün "tembel" olduğunu veya öylece oturup bir şeylerin 
olmasını beklediğini anlamayanlar. Ancak, bir Projektörün yapmak için 
tasarlandığı tek şey bu. Beklemeyen projektörler başarıyı yaşayamaz. 
Birçoğunun onlara söyleyeceği gibi, gidip bir şeyler yapacak ve "bir şeyleri 
gerçekleştirecek" enerjik konfigürasyona sahip değiller.
Bir Projektörün Boğaz'a giden motoru ve açık bir Sakral Merkezi olmadığı için, duyulmak ve 
tanınmak için mücadele edeceklerdir. Projektörler bir kalabalığın içinde durabilir ve bir fırtına 
hakkında konuşabilir, ancak kimse onlardan konuşmalarını istemezse, duyulmama, fikirlerinin 
çalınması veya istemeden etraflarındaki insanlara hakaret etme veya onları eleştirme riskiyle 
karşı karşıya kalırlar. Bu, bir Projektörün fikirlerini temelden almasını zorlaştırabilir.
Kendisine sorulmadan içgörü sunan bir Projektör, iyi niyetli olsalar bile 
başkalarına otoriter veya kontrolcü görünebilir. Bilgeliğinin tanınmaması 
veya takdir edilmemesi bir Projektör için çok acı verici olabilir. Ve 
sonunda, kederli veya acılı hale gelebilirler.
Ancak sorulmayı, tanınmayı veya davet edilmeyi bekleyen bir Projektörün 
dünyayla paylaşacağı muazzam miktarda bilgeliği vardır. Başkalarının enerjisini 
derinden hissedebilirler. Sezgisel olarak Projektörler, enerjilerini, özellikle de iş 
gücü ve yaşam gücü enerjisini en iyi şekilde kullanmak için diğer enerji türlerinin 
ne yapması gerektiğini bilir.
Jeneratörler tarafından tanınmayı bekleyen projektörler, yaşam yapbozunda hayati 
bir parçaya sahiptir. Unutmayın, direktifi olmayan Jeneratörler herhangi bir gerçek 
sonuç olmaksızın sadece yaparlar ve yaparlar ve yaparlar. Bekleyen Projektör, 
Jeneratörün yönsüz meşguliyetini harika şeyler başarabilen güçlü enerjiye 
dönüştürebilen inanılmaz içgörüyü paylaşabilir.
Projektörleri tanımamız ve hayatımızda kullanmamız çok önemlidir. En 
değerli kaynaklarımız olabilirler.
Ancak Projektörün korkusu, beklerlerse kimsenin onlara fikrini 
sormayacağıdır. Cevabı bilmek ve birinin size soracağını umarak ağzınız 
kapalı beklemek zorunda kalmak zordur. Unutma, aura konuşur. 
Bekleyen bir Projektör, bilgeliğine değer veren doğru kişiler tarafından 
istenecektir.
Stratejisini yaşayan bir Projektör çekici ve çekicidir. İnsanlar sabırlı 
Projektörü tanımayı ve davet etmeyi bırakamayacak. Gezegen 
geometrisidir.
Ancak, Projektörün aşk, evlilik, kariyer, taşınma gibi hayattaki büyük davetleri 
beklemesi zorunludur. Bunlardan herhangi birini başlatan bir Projektör, büyük 
olasılıkla zorluklar ve mücadeleler yaşayacaktır.

Pek çok Projektör, beklerken bilinçsizce bir sonraki büyük davete 
hazırlandıklarını fark eder. Belki de tam da davet edilecekleri şeyi 
inceliyorlar. Belki de belli bir bölgede yaşamayı araştırıyorlar.
Projektörler, kendi süreçlerinin büyük olasılıkla etraflarındakilerin sürecinden daha 
yavaş görüneceğini anladıklarında daha başarılı olurlar. Projektörler, hayatlarındaki 
Üreticiler ve Gerçekleştiriciler ile kendilerini karşılaştırmamalıdır. Bir Projektör, doğası 
gereği daha yavaş bir yolculuk yapacaktır. Ama bu onların kendi yolculuğudur ve kendi 
yollarını takip etmek onlara sürdürülebilir enerji ve ruhlarının şarkı söyletmesini 
sağlayacak tanınmayı verecektir.
Stratejisini yaşayan bir Projektör, görmek güzel bir şeydir; Bilgeliğine 
ve rehberliğine değer veren insanlardan davet ve takdir geleceğini bilir.
Özel Nitelikler: Tükenmişlik
Projektörler, ne zaman yeterli olduğunu anlama konusunda yardıma ihtiyaç duyar. Bir 
Projektörün Sakral enerjiyi alması ve geçici olarak bir Süper Jeneratöre dönüşmesi çok 
kolaydır. Ama bu sürdürülebilir değil.
Üreteçler ve Gerçekleştiricilerin aksine, Projektörün sınırlı bir zamanı ve 
enerjisi vardır. Projektörlerin çoğu kırk yaşına gelene kadar Jeneratör gibi 
davranabilir.
Çoğu yanmış Projektör, onlara neyin çarptığını anlamayacak. Yorgun ve 
depresif hissedecekler. Vücutları iflas ediyor olabilir ve para kazanmak ve 
işlerini sürdürmek için mücadele ediyor olabilirler. Hatta önemli ilişkileri ve 
desteği kaybedebilirler.
Tükenmişlik yaşayan bir Projektörün iyileşmesi için biraz zaman 
ayırması ve sadece iyileşmeyi ve bir daveti beklemesi çok önemlidir. Bu 
zor olabilir, çünkü pek çok insan çalışmayı bırakacak finansal araçlara 
sahip değildir. Bu yüzden davet yoluyla doğru işi bekledikleri anlayışıyla 
çalışmalılar ve geçici görevleri, o fırsat ortaya çıkana kadar faturaları 
ödemek.
Projektörün Sağlığı
Projektörler başkaları hakkında bilgi sahibi olmak için buradalar. Ancak diğer insanlar 
hakkındaki içgörüleri bazen onları kendilerine ve kendi ihtiyaçlarına karşı kör bırakır. Bir 
Jeneratörün bildiği gibi kendilerini tanıma kapasiteleri aynı değildir. Sonuç olarak, ne 
zaman aşırıya kaçtıklarını görmek için yardıma ihtiyaçları var. Vücutlarının ne zaman iyi 
hissetmediğini veya iyi çalışmadığını anlamak için yardıma bile ihtiyaç duyabilirler.

Projektör fiziksel olarak çalışmak üzere tasarlanmamıştır. Egzersiz yapmak ve egzersiz 
yapmak her zaman Projektör için uygun değildir. Projektörler hafif egzersizlerle iyi iş çıkarıyor 
ve vücutlarını ve hissettiklerini onurlandırmayı öğrenmeleri gerekiyor.
Projektörler başkalarının enerjisine karşı çok hassas olduğundan, sırf fiziksel olarak iyi 
hissetmek için diğer insanların enerjisini sistemlerinden atmak için yalnız kalmaya ihtiyaç 
duyarlar. Bu kişisel değil. Bu sadece bir gereklilik. Unutmayın, Projektör Sakral enerjiyi 
uzun süreler boyunca tutacak şekilde donanımsal olarak bağlanmamıştır.
Projektörler, gün içinde kestirmeleri gerektiğini fark edebilir. Ayrıca uykuya 
dalmadan önce dinlenmeleri gerekir. Fiziksel sağlıklarını korumak için 
Projektörün o yorulmadan yatağa gitmesi çok önemlidir. Yoruluncaya kadar 
beklerse, artık çok geçtir ve uykusunun kalitesi düşer.
Unutmayın, Projektör bazen ne zaman yeterli olduğunu bilmek için yardıma ihtiyaç 
duyar. Jeneratör gibi davranan Projektörlerin çok geç saatlere kadar uyumamaları ve 
yorgun olmalarına rağmen uykusuzlukla mücadele etmeleri alışılmadık bir durum 
değildir. Projektörler ayrıca, özellikle eşleri bir Jeneratör ise, yalnız uyuduklarında 
daha iyi uyuyabilirler.
Projektör Çocuğa Ebeveynlik Yapmak
Bir Projektör çocuğa verebileceğiniz en büyük hediye tanınmadır.
Projektör bulunan bir evde yaygın olarak görülen bir örneği burada bulabilirsiniz:
Bir Projektör çocuğu, annesine tüm fikirlerini anlatmak için can atıyor. Aklına 
gelen her düşünceyi uygunsuz bir zamanda da olsa sürekli olarak dile getiriyor. 
Kadın, meşgul ya da sadece yorgun olduğu için fikirlerini kabul etmediğinde, 
erkek hüsrana uğrayabilir ve kızabilir; ve karşılığında oğlunun kendini 
dizginleyemediği için hayal kırıklığına uğrayabilir.
Ancak anne, oğlunun bir Projektör olduğunu öğrendiğinde, onun fikirlerinin 
tanınmasına ihtiyacı olduğunu fark eder ve o içgörülerini paylaşmadan önce ona 
bunları sorma alıştırması yapar. Bu basit strateji, ilişkilerinin dinamiklerini önemli 
ölçüde değiştirir.
Aniden anne, oğlunun bazı harika içgörülere sahip olduğunu fark eder ve onun 
fikirlerini dinlemeyi dört gözle bekler. Oğlu, paylaşması gereken şeyler için tanındığını ve 
değer verildiğini hissediyor ve sessiz kalmayı ve annesinin sormasını beklemeyi gitgide 
daha kolay buluyor. Hayatında ilk kez duyulduğunu ve görüldüğünü hissediyor ve ilişkileri 
zamanla daha güçlü ve daha saygılı hale geliyor.
Projektör çocuğa, onlar için fırsatları kolaylaştırarak hayatınızda yardımcı 
olabilirsiniz. Projektörlerin başlamaması gerektiğini unutmayın. Fırsatlara ve enerjiye 
erişmelerine yardımcı olacak başkalarına gerçekten ihtiyaçları var. Projektör zayıf veya

eylemi başlatmazlarsa tembel; Başlamalarına yardımcı olması için başkalarının enerjisine 
ihtiyaç duyarlar.
Projektör için Onaylar
Başkaları için değerli bir kaynağım.
Bilgeliğimi arayanlara rehberlik etmek için buradayım ve doğru insanların sunmak 
zorunda olduklarımı anlamasını sabırla bekliyorum. Bu, değerli enerjimi korumama ve 
değerli ve sevilmiş hissetmeme yardımcı oluyor.
Bir davet beklerken benim için yapılacak en önemli şey tutkumun 
peşinden gitmektir.
Hangi heyecan verici fırsatın önüme çıkacağını asla bilemem. Tutkumla tamamen 
ilgilenmek beni bir sonraki macerama hazırlıyor.
Enerjimi koruyorum ve akıllıca kullanıyorum.
Kendi enerji kalıplarımı onurlandırmak benim için sorun değil. Başkalarına ayak uydurmak 
zorunda değilim. Ben eşsizim.
Reflektör
Reflektör ses indir: 
www.understandinghumandesign.com
Türünüzü grafiğinizin ana notlar bölümünde listelemenin yanı sıra, türünüzü bir 
Yansıtıcı olarak tanımlayabilirsiniz, çünkü:

Grafiğinizdeki dokuz merkezin tümü beyazdır (tanımsız).
Görmekşekil 28 bir Reflektör grafiği örneği için.
Nüfusun yüzde 1'inden daha azını temsil eden Reflektör, İnsan Tasarımı türlerinin en 
nadidesidir. Reflektör, gerçek mutluluğu deneyimlemek için doğru insanlarla doğru yerde 
olması gereken gerçekten eşsiz, alışılmadık derecede hassas bir kişidir. Bir Yansıtıcı, geri 
kalanımızın herkesin refahını artırabilecek kararlar almasına yardımcı olabilecek 
gerçekten eşsiz bir role hizmet ettiği için etrafındakiler tarafından onurlandırılmalı ve 
değer verilmelidir.
Bir Yansıtıcının içsel bir otoritesi yoktur. Gerçeği ancak başkaları aracılığıyla 
yansıdığını gördüklerinde bilebilirler. İdeal bir toplumda, bizimle yaşayan ve 
kolektifimizin sağlığı için bir barometre görevi gören, kolektif olarak desteklenen bir 
Reflektöre sahip olurduk.
Yansıtıcılar, iyi kararlar vermek için yirmi sekiz gün beklemek şartıyla her şeyi 
yapabilirler. Yansıtıcılar çok konuşur ve netlik elde etmek için konuşmaları gerekir. Bir 
Yansıtıcıya verebileceğiniz en büyük hediye onu dinlemektir.
Tanışma onuruna sahip olduğum birkaç Yansıtıcı, gezegende derin bir 
acı ve ıstırap duygusuna sahip olan tutkulu ruhlardı. Barış ve refahın 
güçlü savunucuları oldular. Birçoğu misafir olarak dünyayı dolaştı ve 
başkalarının hediye ve bağışlarıyla tamamen desteklendi.

Şekil 28: Yansıtıcı için dokuz merkezin tümü beyazdır (tanımsız).
Reflektörler, muhteşem ayın yönettiği gerçekten eşsiz varlıklardır. Ayın parlak ışığını 
neredeyse yüzlerinde görebilirsiniz. Hayatınızdaki tüm Yansıtıcıların neşe fenerleri 
olduğunu ve bu bizim için olduğu kadar onlar için de iyiye işaret olduğunu 
keşfedebilirsiniz.
Reflektörün amacı, toplumlarının sağlığını yansıtmaktır. Mutlu bir 
Yansıtıcı, mutlu bir topluluktan gelir. Mutsuz bir Yansıtıcı, mutsuz bir 
toplulukta yaşar.
Reflektörün doğası enerjisel olarak yansıtıcı olmak olduğundan, Reflektörün 
koşullanma deneyimi diğer türler, özellikle Projektörler için hissedebileceği kadar 
sert görünmüyor. Yansıtıcılar, çevreleri tarafından derinlemesine şartlandırılmış 
olacak şekilde tasarlanmıştır ve haritalarında çok az tutarlılıkları olduğu için, yeni 
bir şeyi çok fazla travma olmadan oldukça kolay bir şekilde yansıtabilirler.
Yansıtıcı Tablosu

Reflektör tablosunda neyin benzersiz olduğunu fark etmek uzun sürmez. Bir 
Yansıtıcının hiçbir merkezinde tanımı yoktur ve neredeyse tamamen beyaz bir 
grafiği vardır. Yansıtıcıların merkezleri tamamen açık olduğu için haritalarındaki 
kapılar çok önemlidir. Bu enerjiler, haritalarındaki tek tutarlı enerjilerdir.
Reflektör'ün Stratejisi: Yirmi Sekiz Gün Bekleyin
Reflektörler ay varlıklarıdır. Ay, her yirmi sekiz günde bir altmış dört kapının 
her birinden tam bir döngü yapar. Ay, bir yansıtıcının haritasında hareket 
ederken, tanımda tutarlı değişiklikler getirir. Bu tutarlı değişiklikler 
nedeniyle, bir Yansıtıcı ay döngüsüne bağlı olarak enerjik ve belirleyici 
günleri tahmin edebilir. Reflektör'ün stratejisi, karar vermek için yirmi sekiz 
gün (ayın döngüsü) beklemektir.
Bir Reflektörün İnsan Tasarımı okuması alması çok faydalıdır. Bir okuma, 
Yansıtıcıya döngülerinin yirmi sekiz günü boyunca çizelgelerindeki kesin 
değişiklikleri gösterecek ve böylece döngülerindeki hangi günlerin belirli 
faaliyetler ve karar verme için tutarlı olduğunu bilebilecektir.
Tahmin edebileceğiniz gibi, kararınızın geçerli olduğundan emin olmak için 
neredeyse bir ay beklemek çok hızlı kültürümüzde zor olabilir. Dolayısıyla, Yansıtıcı'nın 
duygusal temasının hayal kırıklığı olduğu sonucu çıkar. Yansıtıcılar, netlik için 
yeterince uzun süre beklemedikleri için genellikle kararlarında hayal kırıklığı yaşarlar. 
Hızlı bir karar vermeleri için baskı altında kaldıkları için seçimlerinden pişman olabilir 
ve mutsuz sonuçlara saplanıp kalabilirler.
Ayrıca hayal kırıklığı yaşarlar, çünkü açıklıkları sayesinde, Yansıtıcı insan 
potansiyelinin boyutu hakkında derinden bilge olabilir ve insanların 
potansiyellerine ulaşamadıklarını çok net bir şekilde görebilirler.
Bir Yansıtıcı yirmi sekiz gününü beklerken, kararları hakkında başkalarıyla 
konuşma ihtiyaçlarını anlamaları önemlidir. Bir Yansıtıcının içsel bir otoritesi 
yoktur. Verdikleri kararın gerçekliğini ancak başkaları tarafından yansıtıldığını 
gördüklerinde anlayabilirler.
Yansıtıcılar için, kendilerini iyi hissettiren ve karar verme süreçlerinde 
Yansıtıcıyı dinleyip destekleyen tutarlı bir arkadaş grubuna sahip olmaları 
hayati önem taşır. Yansıtıcının enerjisinin tutarsız doğası nedeniyle, Yansıtıcılar 
güvenebilecekleri tutarlı auralara ihtiyaç duyarlar.
Reflektörlerin ayrıca kendilerini iyi hissederek tek gerçek iç otoritelerine kulak 
vermeleri gerekir. Bir Yansıtıcı bulunduğu yerde kendini iyi hissettiğinde, doğru 
yerdedir. Bir Reflektör bir yerde kendini iyi hissetmiyorsa, ister bir restoranda, ister bir

işleri, gitmeleri onlar için önemlidir. Bir restorandalarsa hemen ayrılabilirler; 
ancak bir işten ayrılırken, ayrılmanın doğru karar olduğundan emin olmak 
için tam yirmi sekiz gün ayırmak iyi bir uygulamadır.
Yansıtıcı bir karar vermek için yirmi sekiz gün bekledikten sonra, bu karara göre hareket 
etmek için yapmaları gereken her şeyi yapabilir. Bırakmaları gerekiyorsa, bırakabilirler. 
Hareket etmeleri gerekiyorsa hareket ederler. Bundan sonra daha fazla beklemeye gerek yok.
Fazla enerjiyi, özellikle de Sakral enerjiyi boşaltmak için çok fazla yalnız kalmaya 
ihtiyaç duyabilseler de, Yansıtıcıların diğerlerine de ihtiyacı vardır. Sessiz, hermetik bir 
yaşam Reflektör için doğru değil. Mükemmel bir dünyada, topluluğumuzdaki 
Yansıtıcıların kimler olduğunu hepimiz biliriz ve onların mutluluğu topluluğun 
mutluluğunu yansıttığı için kendilerini iyi ve mutlu hissettiklerinden emin oluruz.
Özel Nitelikler: Tutarsızlık ve Hassasiyet
Yansıtıcı kendi içinden ve başkalarından çok fazla enerjisel değişim 
deneyimlediğinden, bir Yansıtıcının hayatındaki her gün tutarsız ve değişken 
olabilir. Bir Yansıtıcı için neyin kararlı ve güvenilir olduğunu bilmek zordur. Tek 
çözüm, tüm seçimlere zaman ayırmak ve fikirlerin güvenilen arkadaşlardan ve 
aileden “sektiğinden” emin olmaktır. Elbette, netlik kazanmak için uzun süreler 
ayırmak bizim kültürümüzde her zaman kolay değildir ve Yansıtıcı genellikle yanlış 
ve hayal kırıklığı yaratan hızlı kararlar almak için baskı altındadır.
Yansıtıcılar, insanlığın tam potansiyeline dair derin bir farkındalığa sahiptir. 
"Gerçek" dünyada olup bitenler, bir Yansıtıcıyı derinden etkileyebilir. Savaş, ıstırap 
ve adaletsizlik, Reflektör'ün ruhunu gerçekten parçalayabilir ve travmatik küresel 
olaylar, Reflektör'de muazzam acıya neden olabilir. Düşünenlerin zihniyetlerini 
izlemeleri ve yaşadıkları hayal kırıklığı ve acıyla başa çıkmak için Duygusal 
Özgürlük Teknikleri (EFT) gibi bir strateji bulmaları önemlidir.
Reflektörün Sağlığı
Diğer tüm Sakral olmayan tiplerde olduğu gibi, Yansıtıcı da uyumakta zorluk 
çekebilir. Reflektörün uykuya dalmadan önce yatakta sırtüstü yattığından emin 
olmak sağlık için önemlidir.
Yansıtıcı oldukça açık olduğundan, vücudundaki ekstra enerjiyi boşaltmak için 
önemli ölçüde yalnız kalmaya da ihtiyacı vardır. Başkalarıyla birlikte olmaya ihtiyacı 
olan ve buna göre tasarlanmış bir kişi için yalnız zamanı hatırlamak bazen zorlayıcıdır, 
ancak sağlıklıdır.
Bir Yansıtıcı, diğer herhangi bir kişiden daha fazla enerjiye sahip olabilse de,

açık doğaları gereği, içlerinde içsel tutarlı bir enerjiye sahip değillerdir. Bu 
nedenle, ağır fiziksel egzersiz veya emek, Reflektör için doğru değildir. Yine, ne 
zaman yeterli olduğunu hatırladıkları ve kendilerini fazla çalıştırmadıkları 
sürece, iyi hissettiren şey muhtemelen Yansıtıcı için iyidir.
Yansıtıcı başkalarının sağlığını yansıtmak için burada olduğundan, onlar her 
zaman kendi sağlıklarını göremeyebilirler. Bu nedenle, Reflektörlerin hayatlarında 
onları tanıyan ve hastalandıklarında bunu fark etmelerine yardımcı olabilecek 
tutarlı insanlara ihtiyaçları vardır. Bir Reflektör hastalandığında, elbette vücuduna 
bakmak önemlidir, ancak topluluk içinde Reflektörü hasta eden bir şey olup 
olmadığını görmek için topluluğa bakmak da hayati önem taşır.
Yansıtıcı Çocuğa Ebeveynlik Yapmak
Yansıtıcı çocuklar tutarlılığa ihtiyaç duyarlar ve kolayca geçiş yapmazlar. Açık Dalak ve Kimlik 
Merkezlerine sahip oldukları için, Yansıtıcı çocukların yapışkan görünmesi ve ebeveynlerinin 
yakınlarda olmasına ihtiyaç duyması yaygın bir durumdur.
İyi hissetmenin Reflektör için gerçekten otorite olduğunu unutmayın. Kendilerini iyi 
hissediyorlarsa doğru yerdeler demektir. Bir ebeveyn olarak, kendisi için iyi hissettiren 
bir yer bulana kadar Reflektör çocuğunuzu biraz hareket ettirmeniz gerekebilir. Bu 
nedenle Yansıtıcı bir çocuk okulda olmak isteyecektir ancak sınıfın enerjisinde bir 
huzursuzluk veya sorun varsa çocuğunuzun o enerjiyi yansıtabileceğini ve şikayet 
edebileceğini unutmayın.
Yansıtıcılar da arkadaşlarını yansıtacaktır. Yansıtıcı çocukların da iyi hisseden 
arkadaşları olmalı. Çocuğunuzun akran gruplarının bir yansıması olacağını unutmayın. 
Çocuğunuzun akran grubu hakkında iyi hissetmiyorsanız, daha iyi arkadaşlar edinmesine 
yardımcı olmak için çocuğunuzla nazikçe çalışmak isteyebilirsiniz.
Reflektör için Onaylar
Ben etrafımdaki dünyamın bir yansımasıyım. Kendimi iyi hissediyorsam doğru yerdeyim. 
Kendimi iyi hissetmiyorsam yerimi değiştirmem gerekiyor.
İyi seçimler yapmak için gerektiği kadar uzun süre dayanacak kadar kendimi 
onurlandırıyorum. Seçeneklerimi yakın arkadaşlarımla tartışırım ve geri bildirimlerini 
dikkatlice dinlerim ve bana doğru gelip gelmediğini hissederim.
Çevremdeki dünyaya karşı duyarlıyım. Başkalarının acısını ve ıstırabını 
derinden yaşayabilirim.
Dünyayla ilgili yoğun hayal kırıklığı duygularıyla başa çıkmama yardımcı olacak 
tutarlı stratejilerim var. Doğada, hayvanlarda ve ruhumu geri kazanmama yardım 
eden çocuklarla teselli arıyorum ve neşe buluyorum.

Şekil 29: Yansıtıcıların gerçek bir otoritesi yoktur, çünkü tüm 
merkezleri tanımsızdır.
Yetki
Gerçekleştirenler, Oluşturucular, Gerçekleştiren Oluşturucular ve Projektörler 
haritalarında yetkiye sahiptir. Yansıtıcılar, haritalarında tanımlı merkezleri olmadığı için, 
Yansıtıcı stratejileri dışında gerçek bir otoriteye sahip değildirler (şekil 29 ).

Şekil 30: Yaratılmış veya Sakral otorite
Üretilen Yetki
Oluşturulan otorite, tanımlanmış bir Sakral Merkeziniz olduğu ve 
Sakral'ınızı etkileyen ek enerjilerin olmadığı anlamına gelir. Sakral 
haritanız, haritanızdaki tek karar alma merkezidir ve o andaki Kutsal 
tepkiniz, herhangi bir zamanda sizin için doğru otoritedir (şekil 30 ).

Şekil 31: Splenik otorite
Splenik Otorite
Dalak hayatta kalma, zaman, sağlık ve sezgi merkezidir. Temel hayatta kalma enerjisi 
olduğu için, çok zaman merkezlidir ve her zaman o anda sezgisel bir nabız atışı ile 
çalışır. Sezginize güvenin ve ona göre hareket edin. Bu, Gerçekleştirenler ve 
Projektörler için oldukça kolaydır, ancak bazen onlar için kafa karıştırıcı olabilir.

Dalaklarının Kutsal Tepkilerini geçersiz kılıp kılmadığını merak edebilecek 
jeneratörler. Splenik otoriteye sahip Jeneratörler için, o andaki Sakral tepkileri 
doğrudur. Dalağınız ve Sakralınız birlikte çalışır (şekil 31 ).
Şekil 32: Duygusal otorite
Duygusal Otorite
Tanımlanmış bir Duygusal Solar Pleksus'a sahip olduğunuzda, bu sizi önemli ölçüde etkileyecektir.

senin stratejin. Tanımlanan Duygusal Solar Pleksus, dalgalar halinde titreşen enerjiye sahip bir 
motordur. Duygusal olarak tanımlanmışsanız, muhtemelen ruh haliniz olduğunu veya 
duygusal enerjinizde oldukça düzenli değişiklikler olduğunu biliyorsunuzdur (şekil 32 ).
Duygusal olarak tanımlanmış insanların karar vermekten korkması 
oldukça yaygındır. Çoğu zaman coşkulu bir şekilde kararlara atlama ve 
birkaç gün sonra uyanıp ruh hallerinin değiştiğini ve artık ruh hallerinde 
olmayan bir projeyi veya ilişkiyi bitirmek zorunda olduklarını görmekle ilgili 
bir geçmişleri vardır. Duygusal otoriteyi anlamak, daha iyi seçimler 
yapmanıza yardımcı olacak ve ruh halinizin taahhütlerinizi etkilememesi 
şansınızı önemli ölçüde artıracaktır.
Tanımlanmış bir Duygusal Solar Pleksus'a sahipseniz, spontane olmak için 
burada değilsiniz, ancak başkaları çoğu zaman bir şeylere atlamanız için size baskı 
yapacaktır. Netlik beklemeden bir şeylere atlamak, ancak duygusal otoriteniz varsa 
hayatınızda kaos yaratacaktır.
Haritanızda duygusal otoriteye sahip olduğunuzda, stratejinizi kullanmaya devam edersiniz, ancak 
doğru hissedene kadar beklemeniz gerekir.
ego otoritesi
Sadece Gerçekleştirenlerin ego otoritesi vardır. Ego otoritesi, İrade Merkezinizin 
renkli bir kanal aracılığıyla Boğaz Merkezinize (şekil 33 ).
Ego otoritesi ile harekete geçmeden önce hiçbir şey beklemeniz gerekmez. 
Bununla ilgili tek uyarı, iyi dinlenmiş ve dünyayı ele geçirmeye hazır olduğunuzdan 
emin olmaktır. Tanımlanmış bir ego, çalışma ve dinlenme döngülerine sahip olacak 
şekilde tasarlanmıştır. Tükenmişliği aşmak ve aslında sağlığınıza zarar vermek egonun 
iradesiyle kolaydır. Ego otoriteniz varsa, bir sonraki taahhüde geçmeden önce biraz 
dinlenmeye ihtiyacınız olup olmadığını kendiniz kontrol edin.
Kendini Öngören Otorite
Yalnızca Projektörlerin kendi kendine yansıtma yetkisi vardır. Kendine yansıtılan 
otorite, haritada Solar Pleksus veya Dalak gibi başka baskın enerjiler 
tanımlanmadan, Kimlik Merkezini Boğaz Merkezine bağlayan bir kanaldan gelir 
(şekil 34 ).
Kendinden öngörülen otorite, netlik elde etmek için kararlarınızın başkaları tarafından 
yansıtıldığını veya yansıtıldığını "görmeniz" gerektiği anlamına gelir. Sizin için neyin doğru 
olduğunu gerçekten bilmek için, seçimleriniz hakkında konuşabileceğiniz yakın arkadaş 
çevrenizin olması gerekir. Bir şeyin sizin için doğru olup olmadığını anlamak için başkalarıyla 
konuşurken kendinizi duymanız ve onların tepkilerini görmeniz gerekir.

Şekil 33: Ego otoritesi
Bu, arkadaşlarınızın veya ailenizin tavsiyelerine uymanız gerektiği anlamına gelmez. 
Düşüncelerine veya görüşlerine katılmayabilirsiniz. Ancak kendi düşüncelerinizi ve 
başkaları aracılığıyla yansıtılan fikirlerinizi duymaya ihtiyacınız var. Görüşmede 
seçimlerinizi paylaşarak netlik elde edeceksiniz.
Zihinsel Yansıtılmış Otorite

Zihinsel olarak yansıtılan otorite ayrıca yalnızca Boğaz Merkezine tanımlanmış bir Ajna'sı olan ve 
başka baskın enerjileri olmayan Projektörler tarafından deneyimlenir. Zihinsel olarak yansıtılan 
otorite, tıpkı kendinize yansıtılan otorite gibi, hangi davetlerin sizin için doğru olduğu konusunda 
netlik elde etmek için diğer insanlarla konuşmanız gerektiği anlamına gelir (rakamlar 35 Ve 36 ).
Şekil 34: Kendinden öngörülen otorite

Gördüğünüz gibi, her birimizin dünyayı yaratmak ve deneyimlemek için 
benzersiz bir stratejisi var. Tipinizi ve stratejinizi bilmek Human Design'da 
bilmeniz gereken en önemli bilgidir. Stratejinizi tipinize göre takip 
ederseniz, hayatınız her zaman gelişecek ve gerçekte kim olduğunuzun 
bir ifadesi haline gelecektir.

Şekil 35: Zihinsel olarak yansıtılan otorite
Her birimiz farklı ve muhteşem olsak da, İnsan Tasarımının ve insanlığın gerçek 
zarafetinin insan olarak kim olduğumuzun parçalarının toplamında gerçekten 
ortaya çıktığını not etmek önemlidir. Birbirimize ihtiyacımız var. Ve eşsiz 
enerjilerimiz, birbirimize hizmette bir araya gelmek için yaratılmıştır.
Şekil 36: Zihinsel olarak yansıtılan otoritenin başka bir örneği
Kendi tipinizi ve sevdiklerinizin tipini anladığınızda, onurlu ve özgün ilişkiler 
kurmanız için size güç verir. Human Design müşterilerimin bana söylediği en yaygın 
şey, kendi tasarımlarıyla ilgili deneyimlerinin yalnızca dünyalarını açmakla kalmayıp, 
başkalarını yargılamayı bırakmalarına ve onları oldukları gibi görmelerine yardımcı 
olduğudur. Dünyanın bundan daha fazlasına ihtiyacı var, sence de öyle değil mi?

Bölüm 3
Dokuz Merkez
Her merkez belirli enerjileri işlemekten sorumludur.
Belirli merkezlerin sabit ve tutarlı enerjileri vardır. Bu enerji her zaman
sizin için orada ve başkalarını etkilemek için yayılıyor. Belirli merkezlerin kendi 
sorunları vardır, ancak genel olarak bunlarla başa çıkmak, açık merkezlerin bazen 
travmatik deneyimlerinden çok daha kolaydır. Tanımladığınız merkezlerin güzelliğini 
ve derin etkisini yaşamak için İnsan Tasarımı stratejinizi yaşamanız gerekir. Her zaman 
ne yapacağınızı bilmenizi sağlayacak.
Açık merkezler beyaz, tanımsız, değişkendir. Buradaki enerji tutarsızdır ve 
çevrenize ve ruh halinize bağlıdır. Aşağıdaki bölümlerin her birinde, açık 
merkezlerinizi yönetmenize yardımcı olacak bir onaylama ve bir soru 
bulunmaktadır. Açık merkezlerin sorularını anlamak, aldığınız enerjinin 
kurbanı olmak yerine, enerjinizle çalışmanızı sağlayacaktır.
Dokuz merkeze ve özelliklerine daha yakından bakalım.
İlk Merkez: Baş
"Kafam bembeyaz. Ben 
akılsız mıyım?”
Head Center ses indirme: 
www.understandinghumandesign.com
Baş Merkezi, vücut grafiğinin üst kısmında görünür. Sembolü bir ikizkenar 
üçgendir (şekil 37 ).

Şekil 37: Baş Merkezi
Baş Merkezi, beyindeki epifiz bezi ile ilişkilidir. İlham merkezidir ve 
soruları cevaplamak için her zaman baskı altındadır. Merkezi tanımlayan 
kapılara bağlı olarak, baş merkezin cevapladığı sorular soyut, mantıksal 
veya doğası gereği bireysel olabilir. Motorlu değildir, ancak bir baskı 
merkezidir.
Açık Kafa Merkezi
Açık bir Kafa Merkezi olan birinin ilham almak için tutarlı bir yolu yoktur, 
bu nedenle ilhamla karşılaştıklarında onu içine alacak ve 
güçlendireceklerdir.
Her zaman ilham almak için açık bir Baş Merkeziniz olduğunda çok kolaydır. Sadece 
ilham almakla kalmaz, aynı zamanda bu ilhama göre hareket etme baskısını da 
hissedersiniz. Bu, ne yaptığınızı bilmiyormuşsunuz gibi veya her yerde farklı şeyler 
deneyerek zıplıyormuşsunuz gibi görünmesine neden olabilir. Hatta insanlar kararlı 
olmanız, bir şey seçmeniz ve ona bağlı kalmanız gerektiğini bile söyleyebilir. Açık Baş 
Merkezlerini anlayanlar, çok derin bir anlayışa sahip olabilirler.

kim ve ne gerçekten ilham verici. Hangi ilhamları harekete geçirecekleri ve hangilerini basitçe 
gözlemleyecekleri konusunda akıllı olabilirler.
Açık bir Kafa Merkezine sahip biri, yalnızca dünyanın ilhamını alma ve onu 
büyütme yeteneğine sahip olmakla kalmaz, aynı zamanda dünyanın tüm 
sorularını da alır ve onları da büyütür. Bu bazen karar vermeyi zorlaştırabilir. 
Örneğin, yemek yemeye gittiğinizi varsayalım. Daha önce canınız ızgara 
peynirli sandviç için güçlü bir istek duyuyordu. Ama artık restoranda 
olduğunuza göre, özellikle yanınızda oturan insanlardan gelen her türlü 
ilhamla kafanız dolup taşar ve ızgara peynirli sandviç yerine karides kokteyli 
ısmarlarsınız. Karides gelir ve yemeğin geri kalanını neden bunu sipariş 
ettiğinizi merak ederek geçirirsiniz.
İlham verici bir enerjiyle dolup taşmış olabilirsiniz, ancak gerçekten iyi kararlar 
almak için yapmanız gereken tek şey, stratejinizi türünüze göre takip etmektir.
AÇIK KAFA MERKEZİ İÇİN SORULAR
Başkalarının sorularını yanıtlamak için sürekli baskı altındaymış gibi mi 
hissediyorsunuz?
Kendinizi sık sık diğer insanların fikirlerini ve ilhamlarını yaşarken buluyor 
musunuz?
AÇIK KAFA MERKEZİ İÇİN ONAYLAMALAR
Her zaman derinden ilham alıyorum.
Ne yapmam gerektiğine karar vermeme yardımcı olacak stratejimi izliyorum.
Kafamdaki sorular başkalarından; Hepsini yanıtlamak zorunda değilim; yalnızca bana 
gerçekten ilham verenleri yanıtlamak zorundayım.
Tanımlanmış Baş Merkezi
Tanımlanmış bir Baş Merkezi sarı renktedir. Tanımlanmış Baş Merkezdeki enerji 
her zaman "açık" olduğundan, tanımlanmış Baş Merkezleri olan insanlar 
gezegendeki ilham verici güçlerdir. Her zaman dünyaya ilham yayıyorlar. 
Enerjik olduğu için her zaman bunun farkında olmayabilirler ama oluyor.
Tanımlanmış Baş Merkezleri tutarlı bir ilham kaynağına sahiptir. Her 
zaman sorular sorarlar ve cevapları yoksa bir şeylerin ters gittiğini 
hissedebilirler. İlham, yansıtıcı bir süreçtir. Tanımlanmış bir Baş 
Merkeziniz varsa, aldığınız soruları işlemek önemlidir, ancak hayatınızla 
ilgili kararlar alırken cevaplara güvenmeyin.

Çoğu zaman, tanımlanmış Baş Merkezleri olan insanlar bir şeyleri 
sorguladıklarını fark etmezler. Hatta yüzlerinde sürekli sorgulayıcı bakışlar 
olduğunu bile görebilirsiniz. Bu sadece tutarlı enerjilerinin bir parçasıdır.
BELİRLENEN BAŞ MERKEZİ İÇİN ONAYLAR
İlham alıyorum ve ilham alıyorum.
Gittiğim her yere ilham yayıyorum, fikirlerimi ve içgörülerimi başkalarıyla 
paylaşıyorum.
Tanımlı ve Tanımsız Ana Merkezler Buluştuğunda
Tanımlanmış bir Baş Merkezi olan biri, tanımlanmamış bir Ana 
Merkezin aurasına girdiğinde, tanımlanmış Ana Merkez, diğerinin 
zihnine bir soru “yerleştirecektir”. Belirsiz Merkez, sorunun enerjisini 
toplayacak, onu güçlendirecek ve günün geri kalanını en başta 
kendilerine ait olmayan bir soruyla boğuşarak geçirecek.
Belirli Ana Merkezleri olan ebeveynlerin çocukları belirsiz Ana Merkezleri 
olduğunda, çocuklar sorularla dolu gibi görünebilir. Çocuklar, siz farkında 
olsanız da olmasanız da, sadece kendi sorularınızı büyütüyorlar.
İkinci Merkez: Ajna
"Düşünme değişebilir ve sınırsızdır."
Ajna Center ses indirme: 
www.understandinghumandesign.com
Beyindeki ön ve arka hipofizde bulunan Ajna bir farkındalık merkezidir 
(şekil 38 ). İşlevi araştırmak ve kavramsallaştırmaktır.
Açık Ajna Merkezi
Ajna Merkezi açık olan biri, bir sorunun birçok yönünü görebilir. Adil, 
sağduyulu, empatik, açık fikirlidirler. Açık bir Ajna çok entelektüel olabilir. 
Açık bir Ajna'nın sabit bir düşünme biçimi yoktur, bu nedenle bilgiyi 
sayısız şekilde işleyebilir ve anlayabilirler. Açık bir Ajna'sı olan kişiler

rahatlayabilirler, harika zihin okuyucular olabilirler.
Şekil 38: Ajna Merkezi
Açık Ajna bilgi ve fikirleri almak ve tüm farklı anlayış katmanlarını ve düzeylerini 
görmek için tasarlandığından, açık bir Ajna için sabit bir fikir veya inanca 
"kilitlenmek" zor olabilir. Açık Ajnas'lı insanlar büyük bir çabayla sabit bir fikre 
sahip olabilirler, ancak bu kolay ve doğal bir şekilde gerçekleşmez. Açık bir Ajna'nız 
varsa, size bir şey hakkında karar vermeniz ve ona bağlı kalmanız gerektiği 
söylenmiş olabilir. Fikirler ve inançlar konusunda bilge olmak için burada 
olduğunuzu, ancak onları benimsemeniz gerekmediğini unutmayın. Tuttuğunuz 
inançlar, İnsan Tasarımı stratejinizi ve otoritenizi kullanarak ulaştığınız inançlar 
olacaktır.
AÇIK AJNA MERKEZİNE SORU Kararlarınızda 
kendinize güvenmekle mücadele ediyor musunuz?
AÇIK AJNA MERKEZİ İÇİN ONAYLAR

Bilgi ve inançlar konusunda bilgeyim.
Benim yeteneğim, bir konunun birçok yönünü görebilmem ve akıcı ve her 
zaman değişen birçok farklı anlayışa sahip olabilmemdir.
Karar vermek zorunda değilim.
Her zaman hatırlamak istediğim şeyleri yazarım.
Tanımlanmış Ajna Merkezi
Tanımlanan Ajna Merkezi yeşil renktedir. Tanımlanan Ajna bilgi tutmak için 
tasarlanmıştır. Güvenilir ve güvenilirdir, ancak nasıl çalıştığı sabittir. Zihnin 
harika bir kaynak olduğunu, ancak karar vermek için korkunç bir yer olduğunu 
tekrar belirtmek önemlidir. Hiçbir kararın akıldan gelmemesi gerektiğini 
unutmayın.
BELİRLENEN AJNA MERKEZİ İÇİN ONAYLAR
Düşüncelerime karşı nazik davranırım ve her zaman bilgi hakkında düşünmenin birçok 
yolu olduğunu hatırlamaya çalışırım.
Emin olma konusunda benzersiz bir yeteneğe sahibim.
Başkalarının düşüncelerini dikkatle dinlerim ve zarafetle sınırsız düşünmeye izin 
veririm.
Tanımlı ve Tanımsız Ajna Merkezleri Buluştuğunda
Tanımlanmış bir Ajna, tanımlanmamış bir Ajna'nın aurasına adım attığında, 
tanımlanmamış Ajna, farkında olmadan, tanımlanmış Ajna'nın düşüncelerinin kendisine 
ait olduğunu düşünebilir. Tanımlanmamış bir Ajna'sı olan ve tanımlanmış bir Ajna'sı 
olan bir ebeveynle yaşayan bir çocuk, tutarlı olmak için çok fazla zihinsel baskı 
yaşayabilir. Ama yapamazlar. Tanımlanmamış bir Ajna zihinsel olarak tutarsız olabilir. 
Aldıkları tüm bilgiler ikinci elden. Bu, ebeveynleri tarafından "benim gibi düşünmeleri" 
için baskı altına alınırsa, çocuk için çok rahatsız edici olabilir.
Üçüncü Merkez: Boğaz
“Sözler konuşulduğu zaman güç taşır. Büyük bir özen ve sorumlulukla konuşun ve 
konuşulan kelimenin enerjisini onurlandırın.”
Boğaz Merkezi ses indirme:

www.understandinghumandesign.com
Kimse sizi dinlemiyormuş gibi hissettiğiniz için kaç kez hüsrana uğradınız veya 
cesaretiniz kırıldı? Partinin hayatı mısın, ama eve boğazın ağrıyor ya da 
gıcırdayarak mı gidiyorsun? Çok konuştuğu için okulda sürekli başı belaya giren 
çocuk muydunuz? Bunlar, boğaz merkezinin doğru stratejisini yerine getirmede 
başarısız olduğunuzda olabilecek şeylerden bazılarıdır.
Boğaz Merkezi tiroid ve paratiroidi temsil eder. Vücut grafiğinde Boğaz 
Merkezi, Ajna ve Baş Merkezlerinin altındaki karedir (şekil 39 ). Boğaz 
Merkezi, eyleme dönüşmenin yanı sıra iletişim merkezidir.
Açık Boğaz Merkezi
Boğazınızın nasıl tanımlandığı, nasıl konuştuğunuzu kontrol edecektir. Boğazları 
tanımlanmamış veya açık olan insanlar her zaman konuşma baskısı altında 
hissederler. Bir grupta veya okuldayken bu çok zor olabilir. Açık Boğaz genellikle 
yorumları veya cevapları ağzından kaçırır - bazen kontrolsüz bir şekilde, yorumun 
nereden geldiğini bilmeden (zihniniz de tanımsızsa bu daha da kötüdür).

Şekil 39: Boğaz Merkezi
Bununla birlikte, açık Boğaz'da derin bir hikmet vardır. Birçok büyük şarkıcı 
(Celine Dion gibi) ve tanınmış konuşmacılar (Bill Clinton gibi) açık Boğaz 
Merkezlerine sahiptir. Boğazı açık olan biri, kiminle birlikte olduğuna bağlı olarak 
çeşitli şekillerde konuşabilir. Açık Boğaz, yabancı dilleri konuşmada ve başkalarının 
konuşmasını taklit etmede çok iyi olabilir.
Açık olan Boğazın ve tiroidin sağlıklı kalması için stratejinize göre 
konuşmanız önemlidir. Boğazları açık olanları konuşmamayı denemeleri için 
her zaman teşvik etmişimdir. Bir partiye veya toplantıya gitmeyi deneyin ve 
size cevap verecek bir şey verilmedikçe veya bir sohbete davet edilmedikçe 
hiçbir şey söylemeyin. Sessizseniz, auranız konuşur! Sadece bekle ve gör. 
İnsanlar sizinle konuşmaktan kendilerini alamayacak!
AÇIK BOĞAZ MERKEZİ İÇİN SORU Duyulmak için 
dikkat çekmeye mi çalışıyorsun?
AÇIK BOĞAZ MERKEZİ İÇİN ONAYLAMALAR
Konuşmaya davet edildiğimde sözlerim en iyi duyulur.
Sözlerimi ve bakış açımı gerçekten değerlendirecek insanlara saklıyorum.
Tanımlanmış Boğaz Merkezi
Tanımlanan Boğaz kahverengi renktedir. Tanımlı Boğaz Merkezi konuşmak için 
tasarlanmıştır, ancak nasıl konuştuğu neye bağlı olduğu tarafından kontrol edilir. 
Boğazın nereye bağlı olduğunu anlamak, başkalarıyla nasıl ilişki kurduğunuzu 
anlamak için çok önemlidir. Örneğin, Boğazınız Ajna'nıza bağlıysa, fikrinizi 
söyleyebilirsiniz. Boğazınız Duygusal Solar Plexus'unuza bağlıysa, duygularınız 
hakkında etkili bir şekilde konuşabilirsiniz.
Tanımlanan Boğaz'ın duyulması için stratejilerine göre iletişime girmeleri hayati önem 
taşır: Tezahür Edenler ve Tezahür Eden Üreticiler sadece konuşabilir, Oluşturucuların yanıt 
vermesi gerekir ve Projektörlerin konuşmaya davet edilmeyi beklemeleri gerekir. 
Reflektörlerin hiçbir zaman tanımlanmış bir Boğaz Merkezi olmayacaktır.
Etkili iletişim, kişisel ve küresel refah için hayati öneme sahiptir. 
Stratejinizi yaşamayı deneyin ve ilişkilerinizin kalitesini nasıl iyileştirdiğini 
görün.

Tanımlı ve Tanımsız Boğaz Merkezleri Buluştuğunda
Benim muayenehanemde, çoğu zaman romantik partnerlerim, diğer partnerin duygularını 
paylaşmadığından şikayet eder. İnsan Tasarımı çizelgelerinin her birine baktığımda, 
neredeyse her zaman "duygusal olmayan" partnerin Duygusal Solar Pleksuslarını 
Boğazlarına bağlayan hiçbir kanal olmadığını görüyorum. Bu çiftlere, daha etkili bir şekilde 
iletişim kurmak için ihtiyaç duydukları bağlantıları elde etmek için diğer auralarla bağlantı 
kurabilecekleri bir restoran gibi yarı halka açık bir yerde duygularını tartışmalarını tavsiye 
ediyorum.
BELİRLENEN BOĞAZ MERKEZİ İÇİN ONAYLAR
Büyük bir sorumlulukla konuşuyorum ve sözlerimin gerçek kaynağını biliyorum. Başkalarının söz sahibi 
olmasına ve başkalarını paylaşmaya davet etmek için sözlerimi kullanmasına izin veriyorum.
Dördüncü Merkez: Kimlik
"Sen kimsin?"
Kimlik Merkezi ses indirmesi: 
www.understandinghumandesign.com
Kimlik Merkezi, İnsan Tasarımı sistemindeki en önemli merkezlerden biridir. 
Sevgi ve yönlendirme merkezi, ruhun oturduğu yerdir. Karaciğer bu merkez 
tarafından temsil edilir. Bazen "G-Merkezi" veya "Manyetik Tek Kutup" olarak 
adlandırılan Kimlik Merkezi, İnsan Tasarımı tablonuzun ortasındaki elmastır (
şekil 40 ).
Açık Kimlik Merkezi
Açık bir Kimlik Merkezine sahip bireyler, diğer insanların benlik ve yön algılarını 
anlarlar. Başka bir kişinin kimliğini alacak ve onu genişleterek, başka bir kişinin 
bakış açısına ilişkin içgörü kazandıracaklar. Açık Kimlik Merkezleri olan birçok 
terapist, öğretmen ve sezgisel tanıdım.

Şekil 40: Kimlik Merkezi
Yönlendirme merkezi burası olduğu için, doğru zamanda doğru yerde 
olmak, açık bir Kimlik Merkezine sahip bireyler için en önemli şeydir. Açık 
Kimlik Merkezleri olan müşterilerim, doğru yerde olduklarında hücresel 
düzeyde bir "tıklama" yaşayacaklarını söyleyeceklerdir. Doğru kasabaya, 
doğru restorana, doğru ofise geldiklerinde adeta derin bir nefes alıyorlar. 
Doğru yerde olmak, bu bireylerin doğru fırsatları elde etmelerini sağlar.
Tersine, açık bir Kimlik Merkezi olan bir kişi yanlış yerdeyse, bunu derin, 
derin bir seviyede de hissedecektir. Yanlış yerde olduklarında, tüm yanlış 
fırsatlara sahip olabilirler veya hiç olmayabilirler.
Açık bir Kimlik Merkezi olan kişilerin kendilerini ifade etme biçimleri, o an 
kimlerle yaşadıklarına bağlı olarak değişebilir. Bu, özellikle bir gencin 
ebeveyniyseniz önemlidir. Açık Kimlik Merkezleri olan çocuklar, akran 
baskısına karşı daha savunmasız görünebilir ve bir kliğin parçası olarak 
asimile olmaya daha yatkın görünebilir.
Açık bir Kimlik Merkezine sahip bir kişinin kendisi ve kendi kişisel yönü 
hakkında dinamik bir algısı olduğundan, bu kişiler sıklıkla

sevilmemekten korkarlar. Kendilerini kim olarak algıladıkları sürekli değişiyor ve bu 
nedenle sevgiyi nasıl gördükleri de sürekli değişiyor. Bu nedenle, açık bir Kimlik 
Merkezine sahip çocuklar bazen benlik saygısı sorunlarına karşı biraz daha 
savunmasız olabilirler. Açık bir Kimlik Merkezi olan bir çocuğun ebeveynlerinin, 
çocuğun “kendini bulmasını” özlemesi yaygın bir durumdur. Bu çocuklar kendilerini 
bulmak için burada değiller; başkalarını deneyimleme konusunda bilge olmak için 
buradalar.
Açık bir Kimlik Merkezi olanlara bir parti vermelerini tavsiye ederim. Sınırsız 
başkalarını deneyimleme kapasitesiyle, açık Kimlik Merkezlerine sahip bireyler, 
hayatın her kesiminden her türden arkadaşa sahip olma eğilimindedir. Uyuşturucu 
satıcısı ve bölge savcısı mı? Bu ikisi neden karışmasın? Açık Kimlik Merkezi kişisi her 
ikisiyle de arkadaştır. Açık bir Kimlik Merkezi'nin partisine kimin geldiğini görmek 
insanlıkta büyüleyici bir çalışmadır.
AÇIK KİMLİK MERKEZİ İÇİN SORULAR
Etrafınızdakilerin kişiliklerini benimseme eğiliminde olduğunuzu fark ettiniz mi? 
sevimliliğini sorguluyor musun?
AÇIK KİMLİK MERKEZİ İÇİN ONAYLAR
Kendimi nasıl deneyimlediğim, kiminle birlikte olduğuma bağlı olarak değişir. 
Bunu bilerek, kendimi bana iyi hisseden insanlarla çevrelemeyi seçiyorum.
Mekan benim için çok önemli ve beni rahatlatan bir ortam 
yaratıyorum. Doğru yerde olduğumda, doğru fırsatlar bana gelir.
Tanımlanmış Kimlik Merkezi
Tanımlanmış bir Kimlik Merkeziniz olduğunda, sevgi vermek için buradasınız. 
Kendinizle ilgili hisleriniz muhtemelen oldukça sağlamdır. Kim olduğunuzu ve nereye 
gittiğinizi bilseniz de, oraya nasıl gideceğinizi her zaman bilemeyebilirsiniz.
Kimlik Merkezlerini Boğaz Merkezine bağlayan tam bir kanalı olan 
bireyler, yaratıcı ifadeleri doğrudan kimliklerinden geldiği için eleştiriye karşı 
çok savunmasız olabilirler.
Tanımlı ve Tanımsız Kimlik Merkezleri Buluştuğunda
Tanımlanmış bir Kimlik Merkezi, tanımlanmamış bir Kimlik Merkezi ile 
karşılaştığında, açık kişi, tanımlı kişinin kimliğini alacaktır. Sahip olduğunda

açıklığınızın farkındalığıyla, karşınızdaki kişinin kimliğini deneyimlediğinizi 
anlayabilir ve onun kim olduğunu takdir edebilirsiniz. Bu ideal bir 
konfigürasyon olsa da, açık kişi diğer kişi gibi olmak için kendisini bir 
şekilde "dönüştürebilir", işin püf noktası, açık olduğunuzda kendinize 
sadık kalmaktır.
Bu konfigürasyona sahip çiftlerde gördüğüm en büyük zorluk, açık 
Kimliğin, özellikle ilişkide yön almakta sık sık mücadele etmesidir. 
Tanımlanan ortak, ilişkiye yön vermede gerçekten daha iyidir. Ancak, 
özellikle erkeklerin yönetmesi gereken cinsiyete dayalı bir inanç 
sisteminiz varsa, bu zorlaşır. Erkeğin açık bir Kimlik Merkezi varsa, 
ilişkide yön vermesi onun için daha zor olabilir. Bu geleneksel cinsiyet 
klişelerini bırakmak yardımcı olur.
Açık Kimliğin ilişkide "kaybolmaması" da önemlidir. Elbette, ilişkinin yön 
aldığından emin olmak için stratejinizi türünüze göre takip edin.
TANIMLI KİMLİK MERKEZİ İÇİN ONAYLAR
Ben kimsem oyum.
Yaptığım her şeyde kendimi ifade ediyorum.
Kim olduğumun ihtişamını kutluyorum.
Beşinci Merkez: İrade
"İrade gücünün sırrı biraz sahip olmaktır."
Will Center ses indirmesi: 
www.understandinghumandesign.com
İrade Merkezi, grafiğin ortasındaki elmasın sağında bulunan küçük 
üçgendir (şekil 41 ). Kalbin, midenin, safra kesesinin ve timusun 
merkezidir. Aynı zamanda dört motordan biridir.

Şekil 41: İrade Merkezi
İrade Merkezi, şeyleri maddi düzlemde ortaya çıkarmaktan sorumlu 
olan motordur. Human Design sistemindeki iş devresinin bir parçasıdır 
ve enerjik olarak tamamen değer, iş yönetimi, kaynakların tahsisi ve işler 
zorlaştığında bile işleri halletme enerjisi ile ilgilidir.
Açık İrade Merkezi
Diyette kalmak, sigarayı bırakmak veya düzenli egzersiz yapmak gibi bir şeyi kaç 
kez yapmayı denediniz? Yapman gerektiğini düşündüğün veya bitirmeye söz 
verdiğin her şeyi yapmaya çalışırken her gün ne kadar enerji harcıyorsun?
Tamam, burada kendine karşı dürüst olma zamanı. İrade gücün yok. Ve bu 
bir kişilik kusuru değil. Çoğu insanın iradesi olmadığı gerçeğiyle 
rahatlayabilirsiniz. Çoğu insan (yaklaşık sekiz kişiden yedisi) tanımlanmış bir 
İrade Merkezine sahip değildir ve bu nedenle irade gücüne tutarlı bir erişime 
sahip değildir.
Açık bir İrade Merkeziniz olduğunda, stratejinizi anlaşmalar ve vaatler 
yapmak için kullanmanız çok önemlidir. Bunu yapmazsanız, sahip olmadığınız 
enerjiyi kullanırsınız ve yanlış durumlara girme ve kendinizi takip etmek 
zorunda hissetme riskiyle karşı karşıya kalırsınız. Ve doğru olanı kaçırabilirsin

çünkü kendinizi yapmak istemediğiniz bir şeyi yapmaya zorlamakla meşgul 
olacaksınız.
İrade Merkezi tamamen değer ve maddi düzlemle ilgili olduğu için, kendinize 
değer vermeme eğiliminiz de çok yaygındır. Açık İrade Merkezleri olan kişilerin, hiç 
kimse onlardan istemese bile, iş hizmetleri için düşük ücret almaları ve hatta 
hizmetlerini başkasına vermeleri yaygın bir durumdur. Açık İrade Merkezleri olan 
müşterilerimi her zaman hizmetlerinin gidişat oranlarını kontrol etmeye ve 
yeterince ücret aldıklarından emin olmaya teşvik ederim. Başka biri tarafından 
çalışıyorsanız, size hak ettiğiniz kadar ödeme yapıldığından emin olun.
Açık İrade Merkezi kendini kanıtlama ihtiyacıyla motive edilebileceğinden, yeni 
bir anlaşma yaparken neyi kanıtlamaya çalıştığınızı da sormanızı öneririm. İyi 
olduğunu kanıtlamaya mı çalışıyorsun? Herkesten daha fazlasını yapabileceğinizi 
kanıtlamaya mı çalışıyorsunuz?
Açık merkezlerin en derin bilgelik kaynaklarımız olduğunu unutmayın. Açık İrade 
Merkezi, hayatta gerçekten neyin değerli olduğu konusunda çok bilge olmanıza 
yardımcı olabilir. Zaman ve deneyimle, hem iş alanında hem de özel yaşamınızda neye 
değer verdiğiniz konusunda çok bilge olabilirsiniz. Ayrıca ne zaman çalışma ve ne 
zaman dinlenme zamanı olduğunu bilmek konusunda bilge olabilirsiniz.
Birçoğunuz merak ediyor olabilirsiniz, eğer iradem yoksa işleri nasıl 
halledeceğim? İşleri halledebilirsin ve yaparsın, ama taahhütlerinin her birini 
tipine uygun stratejiye göre yapmalısın. Açık bir İrade Merkeziniz olduğunda, 
stratejinizi izlemenin hayatınızı kurtarabileceğini anlamanız çok önemlidir. 
Hepimiz iradeye sahip olduğumuza inanmaya şartlandırılmışız. Biz "sadece 
yap" toplumuyuz. Ve tabii ki, kendimizi stratejilerimizin dışında "bunu 
yapmaya" zorlarsak, başarısız oluruz ve sonunda kendimizi berbat ve tükenmiş 
hissederiz.
Örneğin, bir Jeneratör olduğunuzu ve komşunuzun evini boyamaya 
hazırlandığını fark ettiğinizi varsayalım. Dostça bir sohbet başlatırsınız ve 
birdenbire kendinizi erken kalkıp komşunuza boyamaya yardım etmeyi teklif 
ederken bulursunuz. Elbette komşunuz bu cömert teklifi kabul eder. Ertesi sabah, 
teklifi yaptığınıza pişman olarak uyanırsınız ve taahhüdünüzden çıkmak için bazı 
kabul edilebilir yollar ararsınız. Hasta gibi davranmayı, hatta başka bir yalan 
söylemeyi düşünüyorsun. Ama vicdanın seni en iyi şekilde anlıyor ve yardım etmek 
için yandaki eve gidiyorsun.
O gece çok ağrılı ve çok yorgun bir şekilde yatağa gidersiniz ve çok çalıştıktan sonra 
gücünüzü ve dayanıklılığınızı yeniden kazanmak için sefil bir zaman geçirirsiniz. 
Komşunuz da yorgun ve biraz sinirli, çünkü ona tam olarak onun gibi yardım etmediniz.

hayal etmişti ve şimdi gizlice geri dönüp ona yardım ettiğiniz işi yeniden 
yapması gerekiyor.
Jeneratör stratejisinin, yanıt vermek için beklemek veya başkalarına 
yanıt verecek bir şey vermek olduğunu unutmayın. Stratejiye göre 
komşunuzla bu yararlı anlaşmaya girmediniz ve sonuç olarak her şey ters 
gitti. Ve irade gücünüz olmadığı için, kendinizi gün ışığında doğru 
gelmeyen bir şeyi yapmaya zorladınız ve kendinizi yaktınız.
Komşunuzun yardım istemesini bekleseydiniz veya komşunuza yardım 
isteyip istemediğini sorsaydınız (cevap vermek veya birine cevap verecek 
bir şey vermek) durum ne kadar farklı olurdu? Daha sonra takip etmek 
zorunda hissettiğiniz bir anlaşmaya girmemiş olabilirsiniz. Sakral 
tepkiniz, sizi yanlış taahhütte bulunmaktan veya söz vermekten korurdu.
AÇIK İRADE MERKEZİ İÇİN SORU Neyi 
kanıtlamaya çalışıyorsun?
AÇIK İRADE MERKEZİ İÇİN ONAYLAMALAR
Çok kasıtlı olarak ve yalnızca İnsan Tasarımı stratejime göre sözler 
veriyorum.
Kanıtlayacak hiçbir şeyim yok ve kendime çok değer veriyorum.
Korkusuzca ve güvenle, değerim kadar ödeme yapılmasını istiyorum.
Tanımlanmış İrade Merkezi
Tanımlanmış bir İrade Merkezi, grafiğinizde her zaman kırmızı olacaktır. Tanımlanmış 
bir İrade Merkeziniz olduğunda, irade gücüne tutarlı erişiminiz olur. Sen istekli 
olabilirsin.
Belirlenmiş bir İrade Merkeziniz varsa ve her sabah koşmaya başlamak 
istediğinize karar verirseniz, canınız istemese bile düzenli bir rutine girmeniz ve 
her gün kendinizi koşturmanız oldukça kolay olacaktır. Dinlenmek için 
rutininize birkaç gün ara verebilirsiniz, ancak birkaç gün içinde tekrar alır ve 
tutarlı bir şekilde devam edersiniz.
Tanımlanmış bir İrade Merkeziniz olduğunda, istemeseniz bile sözler vermek 
ve onları tutmak özgüveniniz için çok önemlidir. Tanımlanmış bir İrade 
Merkeziniz varsa, sözlerinizi ciddiye alın çünkü yerine getirmek zaman ve enerji 
gerektirir ve her zaman sözünüzü yerine getirirsiniz.

Tanımlı ve Tanımsız İrade Merkezleri Buluştuğunda
Tanımlı ve tanımsız İrade Merkezi arasındaki enerji, ilginç bir güç patlaması 
yaratabilir. Tanımlanan İrade Merkezi, katlanmak için İrade Merkezine ve değer 
için enerjiye sahiptir. Ama unutmayın, tanımlanan enerji sabittir. Tanımlanmış 
bir İrade Merkezi olan insanlar gerçek iradeye sahiptir. Bir şey yapmaya karar 
verirlerse, büyük ihtimalle yapacaklardır.
Tanımlanmamış İrade Merkezi, tanımlanmış İrade'nin iradesini 
güçlendirebilir. Bu, tanımlanmamış İrade Merkezi için güçlendirici ve 
canlandırıcı bir enerji olabilir. Ancak bu yapılandırmayla güç mücadelesine 
girerseniz dikkatli olun. Kısa süreler için, tanımlanmamış İrade Merkezi, 
tanımlanmış İrade Merkezinin iradesini güçlendirebilir. Sonunda, 
tanımlanmamış enerji sürdürülebilir olmadığı için, tanımlanmış İrade 
Merkezi, tanımlanmamış İrade Merkezini aşındırabilir. Bir irade savaşında, 
tanımlanmış İrade Merkezi sonunda kazanır.
Tanımlanan İrade Merkezi çalışmak ve ardından dinlenmek için 
tasarlanmıştır. Periyodik olarak izin almak veya tatile gitmek çok önemlidir; 
dinlenmeden çok fazla zorlarsanız kalp veya mide sorunları yaşayabilirsiniz.
Tanımlanmış bir İrade Merkeziniz varsa, başkalarına her şeyi yapabileceklerini 
hissettirerek onları enerjisel olarak güçlendireceksiniz. Ve auranızda durdukları sürece 
yapabilirler. Örneğin, tanımlanmış bir İrade Merkezine sahip bir motivasyon 
konuşmacısı olduğunuzu varsayalım. Öğrencileriniz dersinizi alırken, sizin irade 
gücünüzle yıkanırlar. Öğrencileriniz sizden öğrendiklerini takip etme konusunda 
kendilerini ilham almış ve kararlı hissedecekler. Ancak öğrencilerinizin çoğu eve 
gidecek ve edindikleri yeni bilgileri asla uygulamayacak. İrade gücüyle yönlendirilen 
aurik alanınızın dışındalar ve erişmek için kendi iradelerine sahip değiller.
Sizin gibi "bunu sadece yapamayacak" gibi görünen diğer kişilere karşı nazik 
olun. Gerçek şu ki, çoğu insanın iradesi yoktur ve taahhütlerini sizden farklı bir 
şekilde yerine getirmesi gerekir.
BELİRLENEN İRADE MERKEZİ İÇİN ONAYLAMALAR
Dinlenmek ve irademi yenilemek benim için önemli. 
Kasten sözler veririm ve onları yerine getiririm.
Başkalarından beklentilerime karşı nazikim. Herkesin benim yapabildiğim şeyleri 
yapamayacağını anlıyorum.

Altıncı Merkez:
Duygusal Solar Pleksus
“Sünger değil perde ol.”
Duygusal Solar Pleksus indir: 
www.understandinghumandesign.com
Vücut grafiğinde, Duygusal Solar Pleksus, grafiğin en sağındaki büyük 
üçgendir (şekil 42 ). Böbrekler ve pankreas, Duygusal Solar Pleksus ile 
ilişkilidir. Bu bir motor merkezidir ve bu duygusal enerji dalgalar halinde 
dalgalanır.
Açık Duygusal Solar Pleksus
Yaklaşık yarımızın açık bir Duygusal Solar Pleksus'u var. Duygusal olarak açık bireyler, 
duygusal enerjiyi öğrenmek ve duygular konusunda bilge olmak için buradalar. 
Duygusal olarak açık olduğunuzda, gerçekten empatik olursunuz ve diğer insanların 
duygusal enerjisini alıp onu güçlendirebilirsiniz.
Bu harika bir hediye olabilir. Duygusal olarak açığım ve bu özelliği danışanlarımın 
duygusal durumlarını daha iyi anlamak için kullanıyorum. Duygusal olarak açık birçok 
insan, satışta harikadır çünkü müşterilerinin duygusal durumunu anında okuyabilir ve 
satış konuşmalarını buna göre düzenleyebilirler.

Şekil 42: Duygusal Solar Pleksus
Açık Duygusal Solar Pleksus duygusal enerjiyi alıp güçlendireceğinden, 
nasıl çalıştığını anlamadığınızda bu merkezin açılması çok acı verici 
olabilir. Yaşadığınız duyguların size ait olduğunu düşünmek kolaydır ve 
bir başkasının enerjisi negatifse, farkındalığınıza aktığında acı verici 
olabilir. Sonuç olarak, açık duygusal insanların kibar olmayı, hoşa gitmeyi, 
çatışmadan kaçınmayı ve gizli bir hayata sahip olmayı içeren başa çıkma 
stratejileri geliştirmesi yaygındır.
Duygusal olarak açık insanlar zayıf veya karaktersiz değildir. Bu insanlar için 
oldukça yüklü duygusal durumlara girmek gerçekten çok daha acı vericidir. 
Duygusal olarak açık olduğunuzda duygusal enerjinin bilincine varmanız çok 
önemlidir, böylece kendinizi sorumlu hissetmeden veya düzeltmeniz gerekiyormuş 
gibi bu enerji frekansının içinizden akmasına izin verebilirsiniz. Sünger değil, 
duygusal bir ekran olun.
Çoğu zaman, sürekli olarak harika bir drama sergileyen çocuk, duygusal 
olarak açık bir çocuktur. Bu çocuk, tüm ailenin duygusal enerjisini alıyor ve 
güçlendiriyor. Ancak kendi başlarına, bu çocuklar aslında oldukça ılımlıdır ve 
çok fazla duygusal enerji yaşamazlar.

AÇIK DUYGUSAL SOLAR PLEKSUS İÇİN SORU Gerçeklerden ve 
çatışmalardan kaçıyor musunuz?
AÇIK DUYGUSAL SOLAR PLEKSUS İÇİN ONAYLAMALAR
Anında karar verebilirim.
Duygularımın kaynağına dikkat ederim ve onların deneyimlerini benim 
deneyimlemeden başkalarının duygularını yaşamalarına izin veririm.
Çok hassasım ve diğer insanların duygularıyla ilgili sezgilerime güvenirim. 
Duygusal enerjim çok yoğun olduğunda sık sık ara veririm.
Tanımlanmış Duygusal Solar Pleksus
Tanımlanan Duygusal Solar Pleksus kahverengi olacaktır. Tanımlanmış bir 
Duygusal Solar Pleksus'a sahip olan nüfusun yüzde 50'sinin bir parçasıysanız, her 
zaman duygusal enerji taşırsınız.
Duygusal Solar Plexus'unuzu diğer merkezlere bağlayan kanallar, 
deneyimlediğiniz duygusal dalgaların türünü belirleyecektir. Bazılarınızın duygusal 
frekansında sadece küçük dalgalanmalar var. Diğerleri, arada platolarla birlikte 
yüksek duygusal inişler ve düşük duygusal düşüşler yaşayabilir.
Duygusal enerjinin dalga benzeri doğası nedeniyle, dalganın alt ucundaki 
melankoliyi depresyonla karıştırmak kolaydır. Duygusal olarak 
tanımlanmışsanız, kendinizi kötü hissetmeniz için bir neden arıyorsanız, 
depresyon büyük bir sorun haline gelebilir. Kültürümüzde olumsuz 
duygulara karşı pek çok yargıya sahibiz. Ancak tüm olumsuz duygular yıkıcı 
değildir. Melankoli veya duygusal bir dalganın alt ucu da çok önemli bir 
yaratıcı enerjidir. Bir kişinin bir konuyu birçok farklı duygusal açıdan 
değerlendirmesine olanak tanır.
Duygusal olarak tanımlanmışsanız, günlük olarak duygusal enerjinizin 
kaydını tutmak iyi bir fikirdir. Her insanın kendine özgü bir duygusal ritmi 
vardır ve duygusal yapınızı bilmek, sağlıklı kararlar vermenize ve bir sorun 
hakkında duygusal netliğe ulaşmak için ihtiyaç duyabileceğiniz zaman dilimini 
anlamanıza yardımcı olacaktır.
Duyguları dalgalar halinde deneyimlediğiniz için, sürecinizi onurlandırmanız çok 
önemlidir. Duygusal tanım her zaman sizin otoritenizdir, bu nedenle ne tür olursanız olun, 
harekete geçmeden veya yanıt vermeden önce duygusal netliğe sahip olana kadar 
bekleyin. Duygusal olarak tanımlanan danışanlarım, duygusal netlik hissettiklerinde ve 
almaya hazır olduklarında bir tür içsel "tıklama" yaşadıklarını söylediler.

aksiyon. Ayrıca, net hissettiklerinde bile, belirli bir dereceye kadar kararları konusunda 
her zaman biraz gergin hissettiklerini söylediler. Harekete geçmeden önce doğru 
duygusal durumu beklemek, sizi duygusal kararlar almaktan ve daha sonra pişman 
olmaktan alıkoyacaktır.
Tanımlanmış ve Tanımlanmamış Duygusal Solar Pleksuslar Buluştuğunda
İnsanlar arasındaki duygusal enerji alışverişi, Duygusal Solar Pleksus'un 
tanımı veya açıklığı ile tatlandırılabilir. Tanımlanmış bir Duygusal Solar 
Pleksus'a sahip biri ile tanımlanmamış bir Duygusal Solar Pleksus'a sahip 
biri yoğun bir duygusal değişim yaşadığında, açık birey aslında diğer 
yoğun duyguları öfkelendiren veya ifade eden kişi olabilir. Unutmayın, açık 
merkez enerjiyi alacak ve onu güçlendirecektir.
Unutmayın, duygusal olarak tanımlanmış insanlar duygusal dalgalar 
yaşayacaktır. Açık duygusal kişi, duygusal dalgaları içine alacak ve onları 
güçlendirecektir. Hem partnerim hem de ben duygusal olarak açığız. 
Duygusal olarak tanımlanmış üç çocuğumuz ve duygusal olarak açık bir 
çocuğumuz var. Bir gün eşimle mutfakta keyifli bir sohbet ediyorduk. 
Duygusal olarak tanımlanmış kızım mutfağa girdi ve saniyeler içinde eşim ve 
ben sebepsiz yere kavga etmeye başladık!
Olanların farkına varır varmaz, kızımın duygusal dalgasının düşük 
olduğunu ve frekansını mutfağa yayınladığını fark ettim, oradan alıp 
yükselttik. Bu enerjinin farkında olmak ve ona tepki vermek zorunda 
kalmadan sadece olmasına izin vermek çok güzel.
İki açık duygusal insanla daha da yoğun olabilir. İkisi arasında duygusal 
bir kıvılcım oluştuğunda, enerji aralarında gidip gelir ve sürekli olarak 
yükselir.
Duygusal olarak açıksanız, çatışmayla başa çıkmak için en iyi stratejiniz, 
mücadele ettiğiniz kişinin aurasından çıkmaktır. Aura boşluğunu kırmak, 
duygusal enerjinin sisteminizden çıkmasına izin verir ve siz hızla gerilimi 
azaltabilir ve ardından sakin bir şekilde duruma geri dönebilirsiniz. Her iki 
taraf da bu boşluk ve mola ihtiyacını anladığında, bir ilişkinin dokusunu 
bozmadan günlük yaşamın çatışmalarını yönetmek daha kolay hale 
gelebilir.
Duygusal olarak tanımlanmış iki partner de birbirlerini onurlandırmayı öğrenmeli ve partnerlerinin 
duygusal dalgalarının neresinde olduğunun bilincinde olmalıdır. Eğer biri aşağıdaysa

ve bir yukarı, ilginç bir kombinasyon olabilir. Her iki tarafın da duygusal 
enerjinin kişisel olmadığını anlaması ve bu tür bir ilişki için birbirlerinin 
duygusal dalgayı yargılamadan deneyimlemesine izin vermesi çok 
önemlidir.
TANIMLANMIŞ DUYGUSAL SOLAR PLEKSUS İÇİN ONAYLAMALAR
Karar vermek için zaman harcıyorum ve zamanla netliğe ulaştığımı biliyorum. Ben 
kasıtlı olmak için buradayım, spontane değil.
Yedinci Merkez: Kök
"Özgür olmak için baskı altında."
Kök Merkezi ses indirme: 
www.understandinghumandesign.com
Kök Merkez, vücut grafiğinin en altında bulunan karedir (şekil 43 ). Burası 
adrenalinin merkezi. Ayrıca sistemdeki iki basınç merkezinden biri (diğeri 
Baş Merkez) olarak kabul edilir. Kök Merkez enerjisi atımlarla çalışır.
Açık Kök Merkezi
Grafiğinizin altındaki kare beyazsa, açık bir Kök Merkeziniz var demektir. 
Başkalarından adrenalin enerjisi alır ve onu güçlendirir. Kök Merkezi açık olan biri, 
bir kalabalığın önünde olmanın telaşından veya paraşütle atlama veya bungee 
jumping gibi diğer adrenalin yüklü deneyimlerden keyif alabilir. Daha basit bir 
düzeyde, Kök Merkezleri açık olan kişiler, kafein veya çikolata gibi daha güvenli 
adrenalin düzeltmelerini tercih edebilir.
Açık Kök Merkezi bir baskı merkezi olduğu için, açık köke sahip kişiler bazen 
özgür olmak için baskı altında olduklarını hissedebilirler. Diğer bir deyişle, enerjiyi 
bu şekilde işleyen insanlar, tüm işleri bitmedikçe dinlenmekte veya oyun 
oynamakta zorlanırlar. Oyun oynamak için dışarı çıkmadan önce işinizi bitirmeniz 
mantıklı görünüyor, ancak kök merkezi açık olan insanlar işleri halletmek için o 
kadar baskı hissedecekler ki, pillerini şarj etmek için kendilerine asla zaman 
tanımazlar. Sonunda, o kadar bitkin hale gelebilirler ki işte etkisiz kalırlar.

Bazen açık Kök Merkezde alınan enerji kişiye fazla gelebilir ve kişi 
stresten, hatta sahne korkusundan veya panik bozukluğundan mustarip 
olabilir. Bireyler açık merkezlerinde farklı hassasiyet seviyelerine sahip 
olabilirler.
Açık Kök Merkezin gerçeği, işin asla bitmediğidir. Kök Merkezi açık olan 
bir bireye yapması gereken bir iş verirseniz, o işi bitirme baskısından 
kurtulmak için çok hızlı bir şekilde yapacaktır. Tabii ki, verimli olsalar da, o 
kadar hızlı hareket edebilirler ki hata yapabilirler veya adımları 
atlayabilirler - özellikle de Tezahür Eden Üretici iseler.
Şekil 43: Kök Merkez
Doğal olarak, bu insanlara daha fazla iş verme eğilimindeyiz çünkü onlara ne kadar çok 
iş verirseniz, o işi halletmeleri için o kadar çok baskı yapmak zorunda kalırlar. Ve daha 
fazlasını yaparlar. Hiç bitmeyen bir döngü olabilir. Açık Kök Merkezin sadece bir enerji 
merkezi olduğunu ve o enerjinin kurbanı olmanız gerekmediğini anlamanız bu nedenle 
çok önemlidir. Yine de özgür ol.

Tanımlı ve Tanımsız Kök Merkezler Buluştuğunda
Kök Merkez enerjisi, ilişkilerde ilginç zorluklar ortaya çıkarabilir. Anlaşılması 
gereken şey, farkındalığın her türlü enerjide ustalaşmanın anahtarı 
olduğudur. Kök enerjisinin ilişkinizde nasıl işlediğinin bilincinde olduğunuzda, 
bunu kişisel algılamamanıza yardımcı olabilir.
Açık bir Kök Merkeziniz varsa ve partnerinizin, çocuğunuzun veya patronunuzun 
tanımlanmış bir Kök Merkezi varsa, bugün gökyüzünün çok mavi olduğunu fark 
etseler bile, o kişinin sizi baskı altına aldığını hissedeceksiniz. Tanımlanmış Kök 
enerjisinin mevcudiyetinde olmak bile üzerinizde baskı hissetmenize neden 
olacaktır. Sonunda, ilişkinizde karşılayamayacağınız her türlü beklenti olduğunu 
hissedebilirsiniz. Kök Merkez enerjinizi anladığınızda, hissettiğiniz baskının 
sadece enerjik olduğunu ve bununla birlikte hissettiğiniz beklentilerin gerçek 
bile olmayabileceğini fark edebilirsiniz.
Tanımlanmış bir Kök Merkeziniz varsa ve partnerinizin, çocuğunuzun veya 
patronunuzun tanımlanmamış bir Kök Merkezi varsa, partnerinizin sizin tarafınızdan 
baskı hissetmesi sizi incitebilir. Yine basit bir farkındalıkla, partnerinizin hissettiği 
baskının enerjik olduğunu ve kişisel olmadığını anlamak mümkündür.
AÇIK KÖK MERKEZİ İÇİN SORU Hâlâ özgür 
olabilmek için işleri halletmeye mi çalışıyorsun?
AÇIK KÖK MERKEZİ İÇİN ONAYLAMALAR
Gerçekçi hedefler koyarım.
Özgür olmakla ilgili güçlü kararlar alıyorum ve işlerin bittiğinde 
biteceğini biliyorum.
Daha fazla enerji yaratmak için baskı kullanıyorum ve günün sonunda yapılacaklar 
listem uzun olsa bile dinlenip rahatlıyorum.
Baskı hissetsem bile İnsan Tasarımı stratejime göre kararlar 
alıyorum.
İşleri halletmek için bolca zamanım olduğunu bilerek nefes alıyorum ve rahatlıyorum.
Tanımlı Kök Merkezi
Tanımlanmış bir Kök Merkeziniz varsa, grafiğinizin tabanındaki kare

kahverengi. Bu, adrenalin enerjisini işlemek için sabit bir yolunuz olduğu 
anlamına gelir ve bu, Kök Merkezinizin çevresinde renklendirdiğiniz çizgilere 
bağlı olarak döngüsel olarak çalışacaktır. Adrenalin nabzı oradayken işleri 
halledeceksin; o adrenalin nabzına sahip olmadığında, işler mutlaka yapılmaz. 
Adrenalin enerjiniz için doğal bir döngünüz var.
Tanımlanmış bir Kök Merkeziniz varsa, adrenalin basıncına karşı bir şekilde 
bağışıksınız demektir. Bu, stres yaşamadığınız anlamına gelmez. Ancak, 
stresiniz diğer faktörlerden veya vücut grafiğinizde sahip olabileceğiniz diğer 
açık merkezlerden gelebilir. Basitçe söylemek gerekirse, tanımlanmış bir Kök 
Merkeziniz olduğunda, işler bittiğinde yapılır.
BELİRTİLEN KÖK MERKEZİ İÇİN ONAYLAMALAR
Kök nabzımı onurlandırıyorum ve enerjinin işleri halletmesini bekliyorum. 
Enerji "açık" olduğunda daha çok iş yaparım.
Enerji bittiğinde, dinlenme ve yenilenme zamanımın geldiğini biliyorum.
Sekizinci Merkez: Dalak
"Korkmak ve karanlık bir mağaraya girmek sağlıklıdır."
Dalak Merkezi ses indirme: 
www.understandinghumandesign.com
Dalak, İnsan Tasarımı tablosunun sol tarafında yer alan büyük üçgendir (
şekil 44 ). Dalak sezgi, zaman, lenf düğümleri ve bağışıklık sisteminin 
merkezidir.
Dalakta yer alan sezgi, hayatta kalmaya dayalıdır. Dalak kesinlikle şimdide 
çalışır. Bir şey hakkında “içgüdüsel hisleriniz” olduğunda, hisler genellikle kısa 
ömürlüdür. Bu yüzden içgüdülerinizi görmezden gelmek ve devam edip yine de bir 
şeyler yapmak ve sonra pişman olmak çok kolaydır! Dalak bir "iyi hissetme" 
merkezidir.
Hayatta kalmaya dayalı sezgi bazen korku gibi hissedilebilir. Dalak Merkezi, 
ilkel ve içgüdüsel olması bakımından bir tür "mağara adamı" merkezi gibidir. 
Geceleri karanlık bir sokağa girmekten korkmak gibi bazı korkular sağlıklı ve 
faydalı olabilir. Dalağınızda etkinleştirilmiş çok sayıda kapı olduğunda, bazen 
pek çok farklı korkuya eğilimli olabilirsiniz - bunların hepsi o kadar faydalı 
olmayabilir. İyi haber şu ki, Dalağın korkuları yalnızca o anda var olur ve

ürkütücü hissetseler de, onları aşmak kolaydır - özellikle de mantıksız 
görünüyorlarsa.
Şekil 44: Dalak Merkezi
Unutmayın, İnsan Tasarımı sistemi tamamen enerji ile ilgilidir. Bazen bu 
enerjileri deneyimliyoruz ve bu mantıklı ve hatta kişisel değil. İnsan Tasarımınızı 
anlamak, sizi korku gibi belirli enerjilerin kurbanı olmaktan gerçekten kurtarmaya 
yardımcı olabilir.
Dalak aynı zamanda zamanın da merkezidir. Belirli bir Dalağı olan 
insanlar, anda olmakta zorlanmazlar. Hatta bazen anın ötesine geçmekte 
zorlanırlar. Dalak ayrıca bağışıklık sisteminin merkezidir.
Açık Dalak Merkezi
Açık bir Dalak, muhtemelen hassas bir bağışıklık sisteminiz olduğu anlamına gelir. Kolayca 
hastalanıyormuşsunuz gibi görünebilir, ancak bunun asıl anlamı, vücudunuzdaki ince 
değişikliklere karşı çok hassas olmanız ve hastalanmaya başladığınızda bunu fark etmenizdir.

biraz "kapalı" hissediyorum. İlaçlara karşı çok hassas olabilir ve daha düşük dozlara ihtiyaç 
duyabilirsiniz veya homeopatik ilaçlarla daha iyisini yapabilirsiniz. Ayrıca, alkol veya keyif 
verici maddelere karşı toleransınızın daha düşük olabileceğini ve etkileri çok daha düşük 
tüketim oranlarında deneyimleyebileceğinizi unutmayın.
Açık bir Dalağınız olduğunda, "kendini iyi hissetme" enerjisine sürekli erişiminiz 
olmadığı anlamına gelir. Açık Dalakları olan insanlar, belirgin Dalakları olan insanların 
yanında olmayı severler. Onların beslenmiş ve güçlü hissetmelerini sağlar.
Açık Dalakları olan insanlar salıvermekte zorlanabilirler. Bu, mülkleri, 
bağımlılıkları, ilişkileri ve hatta kinleri içerebilir. Örneğin, açık bir Dalağınız 
olduğunu ve belirli bir Dalağı olan biriyle çıktığınızı varsayalım. Bu kişiyle 
birlikte olmak size kendinizi iyi hissettirir. Onlarla birlikteyken kendinizi 
beslenmiş ve korunmuş hissedersiniz. Ancak bu kişi size hak ettiğiniz gibi 
davranmayabilir ve ilişkiyi sonlandırmakta zorlanabilirsiniz çünkü enerji 
alanınız bilinçsizce bu kişinin enerjisinde olmayı sever.
Açık bir merkezin, belirli bir merkezin enerjisini nasıl deneyimleyebileceği 
konusunda sınırsız olduğunu unutmayın. Açık bir Dalağınız varsa, bu, 
sınırsız sezgiyi deneyimleyebileceğiniz anlamına gelir. Her zaman aynı 
olmayacak. Dalağı açık olan biri bir gün “içten hisler” yaşayabilir, başka bir 
gün “iç biliş” yaşayabilir ve başka bir gün yol gösterici bir ses duyabilir veya 
kehanetsel bir rüya görebilir. Açık bir Dalak sezgisel enerjiye sürekli erişime 
sahip olmadığından, açık Dalaklı birçok insan çok fazla sezgisel içgörüye 
sahip olmadıklarını düşünür.
Açık bir Dalağın sezgilerini nasıl algıladığı, çevrelerinde kimlerin bulunduğuna bağlı olarak 
değişir, ancak muhtemelen derinden sezgisel olacaklardır.
Dalak aynı zamanda zamanın merkezi olduğundan, açık Dalakları olan kişilerin 
zaman kavramıyla mücadele etmesi yaygındır. Birçoğu kronik olarak geç kalırken, 
geçmişte geç kalmakla ilgili kötü deneyimler yaşayan diğerleri zorunlu olarak 
erkencidir. Bu, tanımlanmamış Dalağı olan bir çocuğunuz varsa anlamak için 
özellikle önemlidir. Kapıdan hızlı bir şekilde çıkmanız gerektiğinde her zaman biraz 
fazladan zaman bırakın. Açık Dalakları olan kişiler için acele etmek zor olabilir! Açık 
merkezlerimiz en derin koşullanmamızı taşıdığımız yer olduğundan, açık bir 
Dalağınız varsa, özellikle zamanın nasıl geçtiğini anlamadığınız kötü deneyimler 
yaşadıysanız, zamanın hiper-farkında olma potansiyeline sahipsiniz.
Unutmayın, açıklık bilgeliğimizi taşıdığımız yerdir. Dalağı açık olan bir kişi 
Splenik enerjiyi anlamaya başladığında, şifa konusunda bilge, sezgi konusunda 
bilgili ve zaman konusunda bilgili hale gelir.
AÇIK DALAK MERKEZİ İÇİN SORU

Bir şeyleri olması gerekenden daha uzun süre mi tutuyorsunuz?
AÇIK DALAK MERKEZİ İÇİN ONAYLAMALAR
En yüksek hayrıma hizmet etmeyen her şeyi kolayca bırakıyorum.
Vücudumu ve bana gönderdiği mesajları onurlandırıyorum. Kendimi hasta hissettiğimde dinlenirim. 
Zamanlama duygumu onurlandırıyorum ve ne zaman varsam mükemmel olduğunu biliyorum! Diğer 
insanların zaman algısına saygı duyarım ve her zaman saat takarım.
Sezgilerime güveniyorum ve birçok farklı yoldan sezgisel içgörüler 
aldığımı biliyorum.
Tanımlanmış Dalak Merkezi
Tanımlanan Dalak Merkezi grafiğinizde kahverengi olacaktır. Tanımlanmış 
bir Dalağınız olduğunda, anda olmak için tasarlandınız. Kararlarınız anlık 
olacak. Zamanlama anlayışınız "şu an" olacaktır. Belirlenmiş bir Dalak sizi 
hızlandıracak ve size bir zaman duygusu ve o anda tutarlı sezgisel içgörüler 
verecektir.
Tanımlı Dalaklar çok güçlü bağışıklık sistemlerine sahiptir. Bağışıklık sistemi çok 
güçlü olduğu için, belirli bir Dalağı olan bir kişinin hastalığın ilk belirtilerini “kaçırması” 
kolaydır. Tanımlanmış bir Dalağınız varsa, çok ama çok hasta olana kadar hasta 
olduğunuzu fark etmeyebilirsiniz. Tanımlanmış Dalakları olan kişilerin bir hastalık 
boyunca çalışmaya devam etmesi de yaygındır. Belirli bir Dalağınız varsa vücudunuzu 
periyodik olarak kontrol etmeyi unutmamak önemlidir. Veya birisi size kendinizi iyi 
hissedip hissetmediğinizi sorarsa dikkat edin. Bazen başkaları hasta olduğunuzu 
sizden önce fark edebilir.
Tanımlanmış Dalağın sezgisi bir kez konuşur ve bir daha asla konuşmaz. 
Bir şeyi yapmanız ya da yapmamanız gerektiğine dair o içgüdüsel duygu, 
Dalağınızın sizinle konuşmasıdır. Tanımlanmış Dalaklara sahip çoğumuz, 
Dalaklarımızın "sesini" dinlemeyi kırk yaş civarında öğreniriz. İşte o noktada 
kendimize “Bunu yapmamam gerektiğini biliyordum. . ”
Dalak hayatta kalmaya dayalı olduğu için sizinle korkuyla da iletişim 
kurabilir. Bu korkulardan bazıları yetersizlik korkusu, sorumluluk korkusu, 
kusurlu olma korkusu, hayatın anlamsız olduğu korkusu ve hayallerinizin asla 
gerçekleşemeyeceği korkusudur. Bu korkularla felç olmak çok kolaydır. Dalağa 
dayalı korkuların harika yanı, ne kadar korkutucu hissettirirse hissetsinler, en 
iyi şekilde onları zorlayarak yenilebilecekleridir.

Tanımlı ve Tanımsız Dalak Merkezleri Karşılaştığında
İlişkilerde tanımlanmış ve tanımlanmamış Dalak bir araya geldiğinde iki ana konu 
vardır: zamanlama ve bağlantı. Tanımlanmamış Dalak akıcı bir zaman ve 
zamanlama algısına sahipken, tanımlanmış Dalak güçlü bir zaman algısına sahiptir 
ve buna göre plan yapabilir. Tanımlanmış Dalak, genellikle tanımlanmamış Dalağın 
"akıcı" doğasıyla mücadele edebilir. Tanımlanmış Dalak için yalnızca şimdi, şimdi ve 
şimdi vardır.
Erkek arkadaşımın tanımlanmamış bir Dalağı var. Tanımlanmış bir dalağım var. 
(Neyse ki bunu biliyorum!) Erkek arkadaşımın beni arayıp yirmi dakika içinde 
evde olacağını söylemesi çok yaygındır, ancak eve gelmeden önce birkaç işini 
halledecektir: temizlikçiye, bakkala , kitapçı (destansı bir "zaman kaybetme" 
kapasitesine sahip olduğu yer) ve sonra kızımızı okuldan alın.
Tanımlanmış Dalağım ve doğuştan gelen zamanlama duygumla, onun yirmi dakika 
içinde evde olmayacağını ve kızımızı okuldan almamın daha iyi olacağını çok iyi 
biliyorum. Bununla hüsrana uğramak kolay, ama gerçekten kişisel değil. 
Tanımlanmamış Dalak genellikle zamanlamayı gerçekten anlamaz.
Tanımlanmamış bir Dalak ve tanımlanmış bir Dalak ile ilgili ikinci sorun, 
bağlantıyla ilgilidir. Dalak bir "iyi hissetme" merkezidir. Dalak tanımsız 
olduğunda, iyi, güvenli ve sağlıklı hissetmek için enerji arar. Bu, onların 
tanımlanmış bir Dalağa muhtaç veya yapışkan görünmesine neden olabilir. 
Belirsiz Dalakları ve ayrılık kaygısı olan küçük çocuklara baktığımızda bu 
gerçekten çok önemli hale geliyor. Tanımlanmamış Dalakları olan çocuklar, 
özellikle ebeveynin tanımlanmış bir Dalağı varsa, ayrılık kaygısıyla çok daha zor 
zamanlar geçirme eğilimindedir. Sabırlı ol. Geçer, ancak belirgin Dalakları olan 
çocuklar için genellikle geçecektir.
Tanımlanmış Dalağın zorluğu, sezgilerinizin size hayatta kalma 
hakkında önemli bir mesaj mı verdiğini yoksa sadece Dalak enerjisini mi 
deneyimlediğinizi anlamaktır ve anlayış ve içgörü ile ilerlemeniz gerekir. 
Stratejinizi yaşamanın çok önemli olduğu yer burasıdır. Dalak korkularını 
yaşıyorsanız, bir şey yapıp yapmamaya karar vermek için türünüze uygun 
stratejiyi kullanın. Dalağın korkularının sizi hareketsiz bir duruma 
sokmasına izin vermeyin.
TANIMLANAN DALAK MERKEZİ İÇİN ONAYLAMALAR

Sezgilerime güveniyorum. 
Vücudumu dinliyorum.
Dinleniyorum ve kendime bakıyorum. 
Zaman duygumu onurlandırıyorum.
Herkesin benim kadar hızlı olmadığını hatırlıyorum ve evrensel zamanlama ile 
akıyorum.
Dokuzuncu Merkez: Sakral
“Heigh-ho, heigh-ho, işe gidiyorum. . ”
Sacral Center ses indirme: 
www.understandinghumandesign.com
Sakral Merkez, İnsan Tasarımı sistemindeki en önemli merkezlerden 
biridir ve dört motorun en önemlisidir. Sakral, haritanın altına doğru yer 
alan karedir (şekil 45 ). İş gücü ve yaşam gücü enerjisi için enerji 
merkezidir ve üreme organları olan yumurtalıklar ve testisler ile ilişkilidir.
Açık Sakral Merkez
Tanımlanmamış bir Sakral Merkez, yaşam gücünü ve iş gücü enerjisini deneyimlemek için 
sınırsız bir kapasiteye sahiptir. Tanımlanmamış Sakral Merkez, iş ve cinsellik hakkında bilge 
olmak için burada.
Açık bir Sakral Merkeziniz olduğunda, kısa süreler için iş gücü ve yaşam gücü 
enerjilerini alıp yükseltme yeteneğine sahipsiniz. Bu, kısa patlamalarda, 
tanımlanmamış Kutsal Merkezlere sahip insanların Üreticiler ve Tezahür Üreticileri 
kadar, hatta onlardan daha fazla çalışabilecekleri anlamına gelir. Bu nedenle, açık 
Kutsallıklara sahip birçok insan, herkesten daha fazlasını yapabileceklerini 
düşünür. Ve kısa süreler için bu aslında doğrudur.

Şekil 45: Sakral Merkez
Ama Sakral'ın enerjisini anlamadaki anahtar kelimeyi hatırlayın. 
Sürdürülebilirlik.Ve açık Sakral Merkeze sahip bir kişi, kendisini gerçekten 
yakmadan uzun bir süre yüksek bir enerji seviyesini koruyamaz. Bunun anlamı, 
eğer açık bir Sakral Merkeziniz varsa, Pazartesiden Cumaya, dokuzdan beşe 
kadar çalışmak için burada değilsiniz. Ve açık Sakral Merkezleri olan çoğu insan 
için, geleneksel anlamda çalışmak üzere tasarlanmadıklarını duymak büyük bir 
rahatlama! Bu, açık bir Sakral'ınız varsa çalışamayacağınız veya çalışmanıza 
gerek olmadığı anlamına gelmez. Ancak, muhtemelen içinde yerleşik bir 
düzeyde esneklik bulunan bir çalışma yöntemi bularak en iyisini yapacaksınız.
İnsan Tasarımı müşterilerimin çoğu, kırk yaşlarında ve devrelerini kelimenin tam 
anlamıyla kızartmış, Sakral olmayan kişilerdir. Sakral olmayan varlıkların kırk 
yaşlarında bir yere "çarpması" ve eski meşgul yaşam tarzlarına ayak uydurmaya 
çalışırken mücadele etmesi alışılmadık bir durum değildir. Sürdürülebilirlik, Sakral 
olmayan bir varlıkta çok önemli bir faktör olduğu için, her zaman kendinize yeterince 
yapıp yapmadığınızı sormanız ve ne zaman yeterli olduğunu anlamanıza yardımcı 
olmanız önemlidir.
Toplu olarak, değer ve önemi hakkında birçok inancımız var.
Translated from English to Turkish - www.onlinedoctranslator.com

iş. Sakral olmayan bir varlık, sürdürülebilir emek için enerjiye sahip değildir. Bu 
nedenle, pek çok Kutsal olmayan varlık, tembel ya da aciz olmakla ilgili 
başkalarından çok fazla yargı alır. Ancak Kutsal olmayan varlıkların gezegene 
katacakları kendi bilgelikleri ve enerjileri vardır. Sadece farklı çalışırlar.
Sakral olmayan varlıklar da kestirme ihtiyaçları ve önemli ölçüde yalnız kalmaları nedeniyle 
tembel olarak değerlendirilebilir - ancak bu ihtiyaçlar fiziksel sağlıkları için hayati öneme 
sahiptir. Sakral olmayan bir kişi olarak, fazla Sakral enerjiyi sisteminizden boşaltmak için yalnız 
kalmaya ihtiyacınız var. Kendinizi yeniden şarj etmek ve vücudunuzu canlandırmak için de 
kestirmeniz gerekir. Hem yalnız zaman hem de yeterli uyku, sağlıklı kalmanız için çok 
önemlidir.
Uyku, Sakral Merkezleri açık olan insanlar için başka bir önemli faktör olabilir 
ve açık Sakral Merkezleri olan kişilerin uykusuzlukla mücadele etmesi çok 
yaygındır. Açık bir Sacral'ınız olduğunda, yatmadan önce bitkin düşene kadar 
beklememeniz çok önemlidir. Tükenmeyi beklediyseniz, muhtemelen çok uzun 
süre beklediniz ve uykuya dalmak için mücadele edeceksiniz. Açık bir Sakral 
Merkeziniz varsa, o zaman uykunuz gelmeden yatağa gitmelisiniz. Uyumadan 
en az otuz dakika önce yatağa uzanmanızda fayda var. Okumak veya TV 
izlemek sorun değil, ancak uzanmış bir pozisyonda dinlenmeli ve sonra 
uyumalısınız.
Haftada en az birkaç gece yalnız uyumanız da önemlidir. Geceleri 
Jeneratörle yatarsanız sizi yıpratır. Sakral Merkezinizin tüm bu ekstra 
enerjiyi boşaltma şansı olmayacak ve yine sisteminiz acı çekecek. Elbette 
bu, kazan/kazan çözümü bulmak için partnerinizle tartışmak isteyeceğiniz 
bir konudur. İnsan Tasarımınızı anlamak ve enerji sisteminizi korumak ve 
beslemek için uygun önlemleri almak, güçlü ve sağlıklı kalmanın bir 
parçasıdır.
AÇIK SAKRAL MERKEZ İÇİN SORU Ne zaman 
yeterli olduğunu biliyor musun?
AÇIK SAKRAL MERKEZ İÇİN ONAYLAMALAR
Geleneksel şekilde çalışmak için burada değilim.
Kısa aralıklarla çok çalışabilirim ve sonra taşıdığım fazla enerjiyi boşaltmak için yalnız 
kalmaya ihtiyacım olur.
Enerjimin değişken olduğunun farkındayım ve kendime bakarım ve başkalarının 
beklentilerini bir kenara bırakırım.
Enerjimi doğru kullandığımda çok güçlüyüm.

Tanımlanmış Sakral Merkez
Tanımlanmış bir Sakral Merkeziniz varsa, kırmızı olacaktır. Bu kırmızı kare, 
sizi Jeneratör yapan şeydir. Sakral Merkezin en önemli işlevi çalışmaktır. 
Tanımlanmış bir Sakral motorunuz olduğunda, çalışmak için tasarlandınız. 
Zorluk, elbette, sevdiğiniz doğru işi bulmaktır.
Koçluk danışanlarımın çoğu, işlerinden nefret ettikleri ve iş durumlarında 
sıkışıp kaldıkları için hüsrana uğramış hisseden Jeneratörler ve Tezahür 
Eden Jeneratörlerdir. Bunun nedeni genellikle işleriyle ilişkilerine yanlış 
girmiş olmalarıdır.
Sakral Merkezin enerjisi, çoğumuzun bu kültürde nasıl yetiştirildiğine dair sezgilere 
aykırıdır. Genel olarak konuşursak, dışarı çıkıp "bir şeyleri gerçekleştirmemiz" 
gerektiğine inanacak şekilde yetiştirildik. Bize "kaderimizi tezahür ettirmemiz" 
öğretildi. Ancak birçoğunuzun zaten deneyimlemiş olabileceği gibi, tanımlanmış bir 
Sakral'ınız varsa ve dışarı çıkıp bir şeyleri gerçekleştirmeye çalışırsanız, genellikle 
hiçbir şey planladığınız gibi gitmediği için hüsrana uğrarsınız.
Tanımlanmış bir Sakral motorunuz varsa, olayların ortaya çıkmasını beklemek 
için tasarlandınız. Bu çok zor olabilir, çünkü o Sakral enerji uğulduyor ve vızıldar ve 
sadece bir şeyler yapmak için can atıyor. Kutsal varlıklar çok meşgul insanlardır. 
"Yapmak" için tasarlandılar.
Ama Kutsal Merkez tamamen beklemek ve dış realitenizde ortaya çıkan her 
şeye karşılık vermekle ilgilidir. Bunun hakkında düşün. Tanımlanmış bir Sakral 
Merkeziniz varsa, kaç kez birdenbire başınıza mucizevi ve beklenmedik şeyler 
geldi?
Dışarı çıkıp bir şeyleri gerçekleştirmeye çalışırsan sana ne olur?
Ben bir Tezahür Üreticisiyim ve olayların ortaya çıkmasını beklemeyi öğrenmek için 
çok çalışmak zorunda kaldım. Kutsal varlıkların en sabırlısı değilim. Sakral motorumu 
ve onun bekleme ve yanıt verme enerjisini ilk öğrendiğim zamanı hatırlıyorum. Bütün 
fikirle gerçekten güreştim. Hayatım boyunca hiçbir şey için beklemedim! Ama 
hayatımın o ana kadar oldukça sinir bozucu olduğunu kabul etmem gerekiyordu.
Sakral enerji, doğru şeyin ortaya çıkmasını beklemeyi ve sonra ona yanıt vermeyi 
öğrenirseniz en iyi şekilde çalışır. Yine de unutmayın, ortaya çıkması onu yapmanız 
gerektiği anlamına gelmez. Seçme özgürlüğüne sahipsiniz.
Tanımlanmış Sakrallar, kendilerini her gün yıpratmak üzere tasarlanmıştır. 
Yorgunluk yaşıyor ve sonra uykuya dalıyor olmalılar. Yorgun olduğunuzda 
uyumak çok önemlidir. İkinci rüzgarınızı bekliyorsanız, gerçekten sahip 
olmadığınız bir enerjiyle çalışıyorsunuz ve sonunda sağlığınız

acı çekmek.
Belirli bir Sakral'ınız varsa ve geceleri uykuya dalmakta zorlanıyorsanız, bu, 
gün boyunca yeterince fiziksel aktivite yapmadığınız anlamına gelir. 
Vücudunuzu düzenli olarak daha fazla hareket ettirmeyi düşünebilirsiniz. 
Jeneratörlerin Kutsallarını yakmaları gerekir.
Jeneratör çocuklarla uğraşırken bunu düşünmek çok önemli hale 
geliyor. Aile koçluğu pratiğimde, dikkat eksikliği bozukluğu (DEB) veya 
dikkat eksikliği/hiperaktivite bozukluğu (DEHB) teşhisi konan birçok 
çocukla ilgileniyorum. Bu çocukların çoğu, yeterince egzersiz yapmayan 
ve sonuç olarak her gece Sakral motorlarını yakmayan Jeneratörlerdir. Bu 
çocuklar, geceleri uyuyamamanın bir sonucu olarak zamanla daha fazla 
uykudan mahrum kaldıkça, serotonin seviyeleri düşmeye başlar. Düşük 
serotonin belirtileri arasında sinirlilik, odaklanma eksikliği ve düşük 
benlik saygısı bulunur. Bu semptomlar ADD veya DEHB semptomlarını 
taklit edebilir.
Ebeveynlerin çocuklarının daha fazla fiziksel egzersiz yapmasına yardımcı olmanın yollarını 
bulmalarına yardım etmenin, çocukların uykuya dalma ve iyi uyuma becerilerini önemli ölçüde 
artırdığını sık sık görüyorum. Genellikle çocuklar birkaç hafta iyi uyuyabilirse, ADD veya DEHB 
semptomları sihirli bir şekilde ortadan kalkar. Aynı şey yetişkinler için de geçerlidir.
Sakral Merkez aynı zamanda cinselliğin de merkezidir. Cinsellikten 
bahsettiğimde üreme kadar seksten de bahsediyorum. Sakral Merkez, cinsel 
karşılaşmalar, çocukları büyütme ve onların yetişkinliğe ulaşmalarını sağlama 
enerjisidir. Tanımlanmış bir Sakral'a sahip olduğunuzda, cinsel enerjiyi işlemek 
için sabit bir yolunuz olur. Cinselliği nasıl deneyimlediğiniz, hayatınız boyunca 
genellikle aynı kalacaktır. Kutsal varlıklar da çocuk sahibi olmak ve onları 
büyütmek için tasarlanmıştır. Sakral size çocuklara bakmanız için sürdürülebilir 
bir enerji ve çocuklara bakmanız için çalışma verir.
Sakral enerjiyi anlamanın gerçek anahtarı, tanımlanmış bir Sakral Merkezin bir 
Üreticiye sürdürülebilir yaşam gücüne ve iş gücü enerjisine erişim sağladığını 
anlamaktır. Bunu hatırlamak çok önemlidir, çünkü bu bir Kutsal varlık ile Kutsal 
olmayan bir varlık arasındaki temel farklardan biridir.
Tanımlanmış ve Tanımlanmamış Sakral Merkezler Buluştuğunda
Tanımlanmamış ve tanımlanmış Sakral, ilişkide birçok zorlukla birlikte 
yüzleşir. Bu, çalışabilen bir ilişkidir, ancak enerjideki farklılıkların farkında 
olmak çok önemlidir.

Sakral enerjinin anahtar kelimesi sürdürülebilirliktir. Tanımlanmış Sakral 
sürdürülebilir enerjiye sahiptir, ancak tanımlanmamış Sakral yoktur. Kısa süreler için 
tanımlanmamış Sakral, tanımlanmış Sakral'ın enerjisini yükseltebilir, ancak sonunda 
çökeceklerdir. Bu, eşinin kendilerinden daha fazla dinlenmeye ve dinlenmeye ihtiyaç 
duyduğunu anlayamayabilecek, tanımlanmış Sacral için sinir bozucu olabilir.
Tanımlanmamış Sakral, dünyadan Sakral enerjiyi "boşaltmak" için yalnız zamana 
ihtiyaç duyar. Tanımlanmamış Sakral "aşırı yüklendiğinde" hiper, çılgın, manik 
hissedebilirler. Tanımlanmamış Sakral, Sakral enerjiyi süresiz olarak tutmak için 
tasarlanmamıştır. Sonunda bu enerjiyi boşaltmamak bedelini öder. Belirsiz 
Sakrallar, özellikle geceleri enerjiyi boşaltmak için zamana ve alana ihtiyaç duyarlar. 
Jeneratör tiplerinin hayal kırıklığına uğramasına rağmen, tanımsız Kutsalların her 
zaman kendi odalarında, kendi auralarında uyumalarını tavsiye ederim. Bu, 
tanımlanmamış Sakral çocuklar için de geçerlidir. Mümkünse kendi yatak odalarına 
ihtiyaçları var.
Romantik ilişkilerde tanımlanmamış Sakral ve tanımlanmış Sakral ile üçüncü meydan 
okuma cinselliktir. Tanımlanmamış enerjinin nasıl deneyimlenebileceği konusunda 
birkaç sınırı olduğunu, ancak tanımlanmış enerjinin bir şekilde sabit olduğunu 
unutmayın. Tanımlanmamış Sakral, çeşitli cinsel deneyimlere ve hatta tercihlere sahip 
olabilir. Ancak tanımlanmış bir Sakral'ın aurasındaki tanımlanmamış bir Sakral, her 
zaman diğer kişinin bir yansıması olacaktır. Tanımlanmamış bir Sakral'ınız varsa ve 
çeşitli cinsel deneyimler yaşadıysanız, muhtemelen nedeni açık enerjinizdir. 
Tanımlanmamış Sakral'ın, tanımlanmış Sakral partnerinin cinselliğinden zevk alması çok 
önemlidir, çünkü bunun zamanla çok fazla değişmesi olası değildir.
BELİRLENEN SAKRAL MERKEZ İÇİN ONAYLAMALAR
Doğru fırsatların karşıma çıkacağını bilerek sabır ve zarafetle 
bekliyorum.
Tek yapmam gereken dünyaya cevap vermek ve mutlu bir şekilde doğru işi yapacağım 
ve doğru insanlarla birlikte olacağım.
Yanıtımı korkusuzca onurlandırıyorum ve içsel olarak doğru zamanda doğru yerde 
olmaya ve doğru işi yapmaya yöneldiğimi biliyorum.
Grafiğin katmanlarını soymaya devam ettikçe, kim olduğunuza ve nasıl 
çalıştığınıza dair bazı derin içgörüler kazanıyorsunuz. Dokuz merkez bize 
yaşam deneyimimizin çoğunu açığa vurur ve bize derin farkındalıklar verir.

dünyayı nasıl deneyimlediğimiz, bazen nerede takılıp kaldığımız ve 
bilgelik için fırsatlar. Bu bazen pek de süptil olmayan enerjileri ve 
yaşamınızda nasıl oynadıklarını düşünürken, tüm enerjinizin en yüksek 
ifadesini yaşamanın anahtarının, türünüze göre İnsan Tasarımı stratejinizi 
takip etmek olduğunu unutmayın.

4. Bölüm
Çizgiler ve Profiller
Human Design profiliniz, Human Design'ınızı anlamanın ve kim olduğunuzu 
keşfetmenin bir başka önemli parçasıdır. Profiliniz, nasıl öğrendiğinizin 
temasıdır ve yaşam yolunuzda nasıl seyahat edeceğinizi aydınlatır.
Bir İnsan Tasarımı şemasına baktığımızda, üç ana unsurdan oluşur: 
Enkarnasyon Haç, tip ve profil (rakamlar 46 Ve47 ).
Enkarnasyon Haçınız size yaşam yolunuzu veya yaşam öykünüzün olay 
örgüsünü anlatır. Hayat yolunuzdaki yolculuğunuzun bir tür oyun ya da film 
gibi olduğunu hayal edin. Tıpkı bir filmdeki uşak rolü gibi, tipiniz de hayat 
hikayenizdeki rolünüzdür. Profil, rolünüzün karakterini veya kişiliğini temsil 
eder. Film benzetmesine geri dönersek, uşak huysuz uşak, meraklı uşak 
veya beceriksiz uşak gibi her türden farklı kişiliğe sahip olabilir. İnsan 
Tasarımı şemasındaki kişilik veya karakter, profilde tanımlanır.
Profiliniz, deneyimsel öğrenme stilinizi yaratmak için birlikte çalışan iki 
tür enerjiyi temsil eden iki sayıdan oluşur - bilinçli ve bilinçsiz güneşteki 
kapı hatları. İlk sayı, hayattaki rolünüzün farkında olduğunuz ve 
muhtemelen kolayca ilişkilendirebileceğiniz bir yönüdür. İkinci sayı, 
yaşam rolünüzün bilinçsiz ama aynı zamanda kişiliğinizin güçlü bir 
parçası olan bir yönüdür. On iki profil vardır:

Şekil 46: Profil, Keynote bölümünde listelenir.

Şekil 47: Bir profilin yakından görünümü
1/3 - Soruşturan Şehit 1/4 - 
Soruşturan Fırsatçı 2/4 - 
Münzevi Fırsatçı 2/5 - Münzevi 
Kafir
3/5 - Şehit Kafir 3/6 - Şehit Rol 
Modeli 4/6 - Fırsatçı Rol Modeli 
4/1 - Fırsatçı Araştırmacı 5/1 - 
Sapık Araştırmacı 5/2 - Kafir 
Münzevi
6/2 - Rol Model Münzevi 
6/3 - Rol Model Şehit
Profilinizin bilinçli ve bilinçsiz bölümleri, oluşturmak için birlikte çalışır.
yaşam yolculuğunuza nasıl yaklaştığınızı belirleyen benzersiz bir enerji 
kombinasyonu. Bazen sadece profil numaralarınızı anlamak, bazı temel iç 
ikilemlerinizi anlamanıza yardımcı olmanın yanı sıra değişime, ilişkilere, 
öğrenmeye ve enerjinize ve etkinize yaklaşmanın ideal yolunu ortaya 
çıkarmanıza yardımcı olabilir.
Bir profilde ifade edilen altı olası çizgi vardır. Profilinizin anlamını 
anlamadan önce, altı satırın her birinin anlamını anlamak önemlidir.
Altı Çizgiyi Anlamak
Tıpkı astrolojide olduğu gibi, enerjik konfigürasyonunuz, nerede ve ne zaman 
doğduğunuza bağlı olarak belirli bir zamanda yaratılır. Doğum anınız, kişilik 
özelliklerinizde ve benzersiz İnsan Tasarımınızda kilitlenir.
Bir İnsan Tasarımı grafiğine baktığımızda, genellikle yalnızca

vücut grafiği, enerjinizin “haritası” olan üçgen. Vücut grafiğinizdeki tanımı 
oluşturan kapılar ve çizgiler, doğum anındaki gezegenlerin ve kapıların 
konumlarının anlık görüntüsüdür.
Yorum kolaylığı için vücut grafiğini tam diyagramından çıkardık. Tam 
İnsan Tasarımı grafiği, bir mandala (şekil 48 ).
Şekil 48: Human Design vücut grafiği ve mandala
Gördüğünüz gibi Human Design mandalasının iki tekerleği var. İç çark, 
on iki evden oluşan geleneksel astrolojik haritadır. dış tekerlek

altmış dört kapıyı içeren bir halkadan oluşur. Doğumunuzdaki kapılarınızın 
gezegensel konumu bu iki tekerlek üzerinde ölçülür.
İki tekerleğin her birinin zamandaki bir anın ölçümünü temsil ettiğini 
hayal edin. Bir saate baktığınızda, zaman dakika ve saniye cinsinden ölçülür 
ve her anın saat "tekerleği" üzerinde belirli bir yeri vardır. Astrolojide, 
astrolojik “saat” etrafındaki zamanın hareketi derece ve dakika olarak 
ölçülür. Her burç için otuz astrolojik derece ve altmış astrolojik dakika vardır. 
Her derece ve dakika, bir astroloğa astroloji haritanızın potansiyeli hakkında 
daha derin bir fikir verir.
İnsan Tasarımı "saatinde" zamanın hareketi çizgilerle ölçülür. Altmış dört 
heksagramın her biri, mandala etrafında zamanın ilerleyişini gösteren altı 
çizgiye sahiptir (şekil 49 ).
Şekil 49: I Ching heksagramı, kişilerarası ve içsel niteliklere 
ayrılan altı satırdan oluşur.
Kapılarınızın konumu da çizgilerle ifade edilir ve bu kapının hayatınızda nasıl 
ifade edileceğine dair size daha fazla fikir verir.
Her satırın, kapının nasıl ifade edildiğini etkileyecek belirli bir enerjisi vardır.
Profilinizdeki çizgiler, haritanızın güneş konumundaki bilinçli ve 
bilinçsiz kapıların çizgilerinden türetilmiştir (şekil 50 ).
Profillerdeki 1/3 çizgileri içsel çizgilerdir ve kendine odaklı ve tamamen 
kişisel deneyim ve anlayışla ilgili enerjilerdir. Profillerdeki 4/6 satırları, 
benötesi enerji ve tamamen başkalarıyla ilişkilerdeki deneyimlerle 
ilgilidir. Bazı insanlar, tasarım gereği, daha çok kendi yaşam süreçlerine 
odaklanırken, diğerleri daha çok ilişkilere yöneliktir.

Şekil 50: Doğum haritasında işaretlenen profil
Altı satır şunlardır:
Araştırmacı
münzevi
Şehit
fırsatçı
sapkın
Rol model
Bazı dizelerin benzer temaları vardır ve belirli dize kombinasyonlarına 
diğerlerinden daha fazla iç uyum sağlar. Öte yandan, bazı çizgi 
kombinasyonları içsel enerjik zorluklar içerir.
1. ve 4. satırlar uyumludur. 2. ve 5. 
satırlar uyumludur. 3. ve 6. satırlar 
uyumludur. 1. Satır, 5. ve 6. Satırlarla 
uyumsuz. 2. Satır, 4. ve 6. Satırlarla 
uyumsuz. 3. Satır, 4. ve 5. Satırlarla 
uyumsuz.
Bu uyumsuzluk, ıstırap yaratmakla ilgili değil, büyüyüp gelişebilmeniz için kişisel 
içsel zorlukların üstesinden gelmenize yardımcı olmakla ilgilidir. Kendi 
haritanızdaki uyumsuzluğun üstesinden geldiğinizde, öz-farkındalık ve özsevgi 
içinde gelişirsiniz ve daha uyumlu bir hayat yaşayabilirsiniz.
Human Design'da ıstırap olmadığını unutmayın. olduğumuz yerler

Doğasında var olan enerjik zorluklara sahip olmak, her zaman bir nedenden dolayı 
oradadır ve yaşam yolumuzda ve bu yaşamda kişisel evrimimiz için büyümemiz için güçlü 
katalizörlerdir. Nihayetinde, kendi türünüzü ve stratejinizi yaşadığınızda, tablodaki pek 
çok iç muamma yumuşar ve daha az zorlayıcı hale gelir.
Önce altı çizginin her birinin enerjilerini ele alacağız. Ardından, on iki olası profil 
oluşturmak için bu altı satırı birleştireceğiz.
Alt Trigram: İçsel Enerji
İçsel enerji, kendine odaklıdır ve tamamen kişisel deneyim ve anlayışla 
ilgilidir.
Satır 1: Araştırmacı
Birinci sınıf bir profilseniz (1/3, 1/4, 4/1, 5/1), doğanız gereği çok meraklısınız. İlk 
satır profili, dünya hakkında güvende ve emniyette hissetmek için bir bilgi temeline 
ihtiyaç duyar. İnternet sizin için icat edildi!
Hayatınızda bir değişiklik veya geçiş yapmadan önce, yapmak üzere 
olduğunuz şeyle ilgili her şeyi araştırmanız ve öğrenmeniz gerekir. Tatile 
gidecekseniz maceranıza hazırlıklı olmak için tüm rehber kitapları önceden 
okuyacaksınız.
İlk satır profili olarak, yaşam yolunuzun bir parçası bildiklerinizi başkalarıyla paylaşmaktır. 
Diğer insanlar muhtemelen sizi bir kaynak ve çok şey bilen bir başvurulacak kişi olarak 
görüyor.
Birinci sınıf bir profil olmanın zorluğu, kolayca değişiklik yapmamanız 
ve yeterince bilmiyormuş gibi hissettiğinizde kendinizi rahatsız 
hissetmenizdir. Bir duruma aşırı hazırlıklı olabilirsiniz ve planladığınız gibi 
gitmezse bu sizi çok gergin yapabilir.
İlişkilerde, ilk satırın eşini "incelemek" için zamana ihtiyacı vardır. Onlar ve genel 
olarak ilişkiler hakkında her şeyi öğrenmek istiyorsunuz.
En yüksek ifadesiyle, derinden bilgilisin.
En basit ifadesiyle, bilinmeyenden korkarsınız ve onları sorgulamakla çok meşgul 
olduğunuz için yaşam deneyimlerini kaçırabilirsiniz.
ONAYLAR
Acele etmiyorum ve hayatımdaki maceralara 
hazırlanıyorum. Bilgim dünyaya armağanımdır.
Değişimlerle birlikte eğilmeme ve akmama yardım edecek kadar bilgim olduğuna güveniyorum.

hayat.
Güvenim, bilgi anlayışımdan kaynaklanır ve yeterince öğrenene 
kadar kendime çalışma izni veririm.
Satır 2: Münzevi
İkinci sıra profildeyseniz (2/4, 2/5, 5/2, 6/2) hayatınızda bir utangaçlık ve yalnızlık teması 
var. Bir münzevi iseniz, yalnız kalmak için can atıyorsunuz ve genellikle kendinizi yeniden 
şarj etmek için çok zamana ihtiyacınız var.
Ama ikinci hat enerjisi biraz komik. Sezgilere aykırı bir şekilde işler, çünkü 
bir münzevi ne kadar saklanırsa, başkaları tarafından o kadar çok görülür. 
İkinci hat enerjiniz varsa, kendinizi çok iyi gizlerseniz başkalarını size çeken 
bir tür enerji girdabı yaşarsınız. Saklandığınızda insanlar sizi bulur ve tanır. 
Jeneratörler ve Projektörler için mükemmel bir enerjidir.
İlişkilerde, keşiş enerjisi utangaç olma eğilimindedir ve ilişkiye doğru bir 
şekilde girmesi için çağrılması veya tanınması gerekir. Bu bazen sinir bozucu 
olabilir, çünkü tüm keşiş profilleri, ilişkilere can atan kişilerarası enerjiyle 
eşleştirilir. Bu münzevi için bir itme/çekme iç çatışması yaratabilir.
Elbette bir münzevi olarak ideal ilişki, sizin kadar yalnız kalmaya ihtiyacı olan ve 
yalnızlık ihtiyacınızı kişisel olarak almayan bir eşle olur. Partnerinizden uzakta 
olmak istemezsiniz, sadece biraz yalnız kalmaya ihtiyacınız var. Veya bir münzevi 
olarak, sizinle yalnız kalmaktan hoşlanan bir eşe sahip olmayı sevdiğinizi de fark 
edebilirsiniz. İkinizin de kanepede farklı kitaplar okuduğu sessiz bir akşam, 
mükemmel bir randevu gecesi gibi gelebilir.
En yüksek ifadesiyle, doğru deneyimlere çağrılmayı bekler ve kendinizi 
yenilemek için zaman ayırırsınız.
En düşük ifadesiyle, saklanıyor ve yaşam sevincini kaçırıyorsunuz.
ONAYLAR
Yalnız kaldığım zamanlar enerjimi güçlü ve canlı tutmam için çok 
önemli.
İçimdeki yalnız kalma dürtüsüne saygı duyuyorum ve doğru zaman geldiğinde İlahi 
Düzenin beni bulacağını ve yalnızlığımdan çağıracağını biliyorum.
Üçüncü Hat: Şehit
Üçüncü sıra profili iseniz (1/3, 3/5, 3/6, 6/3), deneyerek öğrenirsiniz. Kendinize 
göre neyin işe yarayıp neyin yaramadığını paylaşmak için buradasınız.

deneme. Hayatında hiç hata yapmadın. Denediğiniz ama işe yaramayan 
her şey, neyin işe yaradığına hakim olmanız için çok önemli bir adımdı. Bir 
şeyi yapmanın en iyi yolunu bilmek istersen, üçüncü bir hat profili sor. 
Her şeyi denediler.
Üçüncü bir çizgiyseniz, yaşam yolunuz deneyimseldir. Tüm hataları çözmek 
için bir şeyler yapmalısın. Ancak bazen bir üçüncü hat profili, özellikle de doğru 
anlamadığınız için yargılandıysanız veya eleştirildiyseniz, hata yapma veya 
"yanlış" yapma korkusuyla kapanır.
Tüm sözde hatalarınızın öğrenme eğrinizin bir parçası olduğunu anlamak 
önemlidir. Ne kadar bildiğiniz veya ne kadar hazırlık yaptığınız önemli değil, 
işler "ters" gidecektir. Bu "hatalar" karakterinizin bir yansıması değildir. Neyin 
gerçekten faydalı ve etkili olduğunu pratik bir şekilde keşfetmenize yardımcı 
olan deneysel sürecinizin hayati bir parçasıdırlar.
Kırk yaş civarında, deneylerinizin bir kısmı yerine oturacaktır. Gençlik keşiflerinizin 
deneyimleri, size yaşam hakkında gerçekten bilge olmanız için derinlik verecektir. Her 
zaman her şeyi denemek isteyeceksiniz, ancak kırkınızda neyin yaşanması ve neyin 
yaşanmaması gerektiğine dair daha derin bir farkındalığa sahip olacaksınız.
İlişkilerde, ne istediğiniz ve neye ihtiyacınız olduğu konusunda netleşmek için çok 
zamana ihtiyacınız var. Üçüncü hat enerjisi genellikle ilk görüşte aşık olmanıza ve Bir'i 
bulduğunu düşünmenize neden olabilir. Ne yazık ki, üçüncü hat enerjiniz, aşık 
olduğunuz kadar çabuk aşık olmanızı sağlayabilir. Üçüncü hat profili olarak, sizin için 
doğru olup olmadığını bilmek için bir ilişkide çok fazla alana, özgürlüğe ve zamana 
ihtiyacınız var. Ağırdan almak. Hayal kırıklığını önlemenize yardımcı olur ve başkalarını 
incitmekten sizi korur.
En yüksek ifadesiyle, kendi deneylerinize ve deneyimlerinize dayanan 
yaşam hakkında bilgesiniz.
En basit ifadesiyle, yeni şeyler denemekten korkarsınız çünkü bunlarla 
ilgili belirli bir miktar deneme yanılma olacağını bilirsiniz.
ONAYLAR
Ben deneysel, deneyimsel bir öğreniciyim. Daha iyi anlamak için bir şeyler 
denemem gerekiyor.
Tüm sözde hatalarım, bilgeliğimi geliştirmek için çok önemli adımlar 
oldu.
Neyin işe yarayıp neyin yaramadığını biliyorum çünkü hepsini denedim ve bu beni çok 
akıllı yapıyor.

Üst Trigram: Benötesi Enerji
Üst trigram (4'ten 6'ya kadar olan satırlar) benötesi enerji ve başkalarıyla 
ilişkiler hakkındadır.
Dördüncü Hat: Fırsatçı
Dördüncü hat profili iseniz (1/4, 4/1, 4/6), ilişkileriniz sizin için çok önemlidir. 
Muhtemelen hayatınızdaki en büyük fırsatlardan bazılarını sosyal ağınızdan ve 
arkadaşlarınızdan elde ettiniz. Dördüncü hat enerjisi girişkendir ve ilişkilerde 
derinden kök salmıştır. Dördüncü çizgideyseniz, ilişkilerde olmanın ne anlama 
geldiğinin temeline inmek için ömür boyu sürecek bir süreciniz var. 
Önemsiyorsun ve çok önemsiyorsun.
Dördüncü satır profili çok kolay hatta kolayca değişiklik yapan bir profil değildir. Her şeyin 
aynı kalmasını seviyorsunuz ve insanların sizi olduğunuz gibi kabul etmesini ve asla 
değiştirmeye çalışmamasını istiyorsunuz.
Dördüncü hat enerjiniz varsa, tamamen temellerle ilgilisiniz. Bir değişiklik 
yaptığınızda, kendinizi bir temelden diğerine taşırsınız; Değişim yapmadan 
önce iyi hazırlanmalı ve yeni fırsatınızı hazırlamalısınız. Bu, sırada başka bir 
iş bulana kadar bir işi bırakmadığınız anlamına gelir. Başka bir ilişki mevcut 
olana kadar bir sevgiliden ayrılmıyorsunuz. Nereye gittiğinizi bilene kadar 
hareket etmiyorsunuz ve bilinmeyen sizin için çok ama çok rahatsız edici.
Harika bir ilişkiye sahip olmak için, önce güçlü bir arkadaşlık temeline sahip 
olmalısınız. Aksi takdirde, kendinizi güvensiz ve gergin hissedeceksiniz. Enerjinizde 
belirli bir platonik kalite olabilir ve bu bazen sinir bozucu olabilir çünkü potansiyel 
partnerleriniz sizin romantik bir ilginizin olduğunu her zaman fark etmezler. Sizin 
sadece iyi arkadaş olduğunuzu düşünüyorlar. Ancak dördüncü hat profili olarak, 
nerede durduğunuzu her zaman bilmeniz gerekir. İlişkilerinizin de arkadaşlıkla 
sonuçlanması normaldir. Artık yakın arkadaş olan birçok eski sevgiliniz olabilir.
En yüksek ifadesiyle, tutarlı, istikrarlı ve iyi bir arkadaşsın.
En düşük ifadesiyle, kendi gerçeğinizi söylemekten ve bir şeyleri düzeltmekten 
korkuyorsunuz. Basitçe bir alternatif yaratırsınız ve sonra bazen zorluklarla 
uğraşmadan devam edersiniz.
ONAYLAR
Değişiklikleri yavaş ve bilinçli olarak yaparım. Kendimi ortaya çıkarmak için doğru fırsatı 
bekliyorum ve sonra atlıyorum.

Bilinmeyen benim için iyi değil ve temelimi sarsıyor.
İlişkilerim hayatımın temeli ve hayattaki birçok fırsatımın kaynağı.
Beşinci Hat: Kafir
Sapkın bir profiliniz varsa (2/5, 5/1, 5/2), hayatınızın kaderi belki de sandığınızdan daha fazla 
belirlenmiş. Bir sapkın olarak, başkalarına yardım etmekle ilgili bir yaşam yolunuz var. Ama 
başkalarına yardım etmek sadece davranışlarınızla olmaz. Enerjik olarak, başkalarına şifa 
vermelerine ve enerjilerini hizalamalarına yardımcı olmak için bir ayna olarak hizmet edersiniz. 
Bu mutlaka bilinçli olarak yaptığınız bir şey değildir. Bu sadece enerjinizin bir eseridir.
Bu enerjik aynalama, insanların gerçekte kim olduğunuzu görmelerini 
zorlaştırır. Başkalarına nasıl göründüğünüz, onların bilinçlerinin ve 
iyileşmek için üzerinde çalışmaları gereken şeyin bir yansımasıdır. Bu 
nedenle, bazen kendinizi yanlış yerde, yanlış insanlarla, yanlış “ayna” 
olarak bulabilirsiniz. Kafir adı buradan gelir. Bazen insanlar size yanlış 
beklentiler yansıtır ve bunları yerine getirmezseniz itibarınız zarar 
görebilir.
Elbette bunun tersi doğrudur: İnsan Tasarımı stratejinizi takip ederseniz, 
kendinizi doğru yerde, doğru insanlarla, güçlendirici ve dönüştürücü bir 
şekilde hizmet ederken bulacaksınız. Sapkınların stratejilerini takip etmeleri 
çok önemlidir. Onları çok fazla acı ve ıstıraptan kurtarabilir.
Başkalarının yansıtmaları nedeniyle, beşinci hat profili olarak saklanma ustası 
olabilirsiniz. Kimse senin kim olduğunu gerçekten bilmiyor. (Yaptıklarını 
düşünecekler, ama değiller.) Mutlaka ketum olduğunuzdan değil. Ama kartlarınızı 
göğsünüze çok yakın oynayacaksınız.
Kafir profili, en yüksek ifadesiyle, çok sayıda insanı etkileme ve haritalarında 
mümkün olan en yüksek enerjileri gösterme kapasitesine sahiptir. Bu, bir yaşam 
teması olarak baştan çıkarmaya sahip olduğunuz anlamına gelir. Kişiliğiniz, 
fikirleriniz ve hatta isterseniz cinselliğinizle bir odayı baştan çıkarabilirsiniz. Beşinci 
satır, sizi birçok yönden harika bir satış elemanı yapar.
İlişkilerde baştan çıkarıcı ve baştan çıkarıcı olmayı seviyorsunuz. İnsanlar 
size çekiliyor. İlişkilerinizde çok fazla güç ve kontrole sahip olabilirsiniz ve 
çekiciliğinizi ne zaman açıp kapatacağınıza siz karar verirsiniz. Bazı kafirler, 
baştan çıkarma enerjisini o kadar çok severler ki, bir ilişkinin diğer taraflarını 
unuturlar. Dikkatli olmazsanız, bu size belirli bir Casanova kalitesi verebilir. 
Ve elbette, insanlar size fikirler ve algılar yansıttıkları için, sadık olsanız bile 
sizi bir Casanova olarak algılayabilirler. bu

başkalarının yansıtma alanı bazen ilişkileri sizin için zorlaştırabilir. Ketum 
doğanız nedeniyle, bir ilişkide kendinizi güvende ve rahat hissetmeniz zaman 
alabilir. Kafirler her zaman savunmasız olmayı veya görülmeyi sevmezler. Her 
şey yolunda olduğunda, eşinizi tekrar tekrar şakacı bir şekilde baştan çıkaracak, 
gerçek benliğinizi o özel kişiye yavaşça gösterecek, ilişkinizin enerjisini ve 
lezzetli kıvılcımını canlı ve gelişen tutacaksınız. Kafir her zaman sevginin en 
yüksek ifadesini arar.
En yüksek ifadesiyle, insanları etkili bir şekilde etkileyebilirsiniz.
En düşük ifadesiyle, çekiciliğinizi kişisel kazanç için kullanabilir ve bazen 
başkalarını incitebilirsiniz.
ONAYLAR
Başkalarını yeni fikirler ve ilhamlar için etkilemek ve baştan çıkarmak için 
muazzam miktarda gücüm var. Bu etkiyi daha büyük iyilik için kullanıyorum.
Stratejimi takip ediyorum ve ilişkilere doğru bir şekilde girdiğimde 
muazzam bir değişim gücü olduğumu hatırlıyorum.
Başkalarının beni her zaman olduğum gibi görmediğinin farkındayım, bu 
yüzden iletişimimde kasıtlı, tekrarlayıcı ve netim.
Altıncı Hat: Rol Modeli
Altıncı çizgi profili olarak (3/6, 4/6, 6/2, 6/3), üç farklı yaşam evresine sahipsiniz. 
Nihayetinde, yaşam yolunuz sizi başkaları için bir rol model olmaya götürür. Altı çizgili 
profil geç olgunlaşabilir, ancak yolculuğunuzun her adımı, hayatınızın ilerleyen 
dönemlerinde hizmet edeceğiniz rol için çok önemlidir.
İlk aşama doğumdan 28,6 yaşına kadardır. Bu ilk aşamada, hayatınız 
tamamen deneyimler ve deneylerle ilgilidir. Üçüncü hat profiline çok benzer 
şekilde hareket ediyorsunuz.
İkinci aşama 28.6 yaşından yaklaşık elli yaşına kadar devam eder. Çoğu insan, 
yaklaşık otuz beş yaşına gelene kadar bu aşamayı gerçekten hissetmez. Bu ikinci 
aşamada, hayatın yirmili yaşlarınızdaki kadar “sinirli” ve keskin olmadığını fark 
edebilirsiniz. Eskiden yaptığınız gibi şeyler yapmanın çok fazla enerji ve çaba 
gerektirdiğini hissedebilirsiniz. Telefona ve e-postalara cevap vermek, havadan sudan 
konuşmak ve hafif şakalar yapmak sizi eskisi kadar ilgilendirmeyebilir. Ders 
çalışmakla, hatta sadece dinlenmekle daha çok ilgileniyorsunuz. Bu aşamanın 
amacının bir kısmı, yaşamınızın ilk bölümünden itibaren iyileşmenize yardımcı olmak 
ve diğer insanların ne yaptıklarını ve yaşamda nasıl ustalaştıklarını görmelerini 
izlemektir. Bu ikinci aşamaya genellikle "çatıda olmak" denir.

Çatıdayken, bir iş kurmak veya kendinize odaklanmak için harika bir zaman. 
Bu aşamanın büyük bir kısmı içsel çalışmayla ilgili olduğu için, herhangi bir 
ilişkiyi başlatmak genellikle zor olabilir. Bu süre zarfında ebeveynlik yapmak 
bile zor olabilir, özellikle de size ne olduğunu anlamıyorsanız. Bazen altıncı hat 
profilleri bu aşamadan geçerken depresyonda olduklarını düşünürler.
Son aşama elli yaş civarında başlar ve hayatınızın geri kalanında sürer. 
"Çatıdan indiğinizde", bazen felaket bir iniş olabilir. Hayatınızın ilk 
bölümünün temaları, yeni keşfedilen bilgelik ve olgunlukla geri gelebilir. 
Özgün benliğinizin tam bir tezahürü olan bir yaşam yaratmaya doğru 
ilerlerken, bu süre zarfında dramatik yaşam değişiklikleri yaşamanız 
alışılmadık bir durum değil.
Rol model aşaması olarak adlandırılan son aşama, her şeyi denediğiniz, neyin işe yaradığını 
anladığınız ve şimdi kendinize karşı dürüst yaşadığınız bir zamandır. Bir rol model olarak, 
kendiniz olmaktan başka yapmanız gereken pek bir şey yok. Diğerleri, hayatlarını en iyi şekilde 
nasıl değerlendireceklerini görmek için şimdi sizi izliyor.
Altıncı çizginin bir şekilde bir kaderi veya sabit bir kaderi vardır. Altıncı çizgi profili 
olarak, genellikle yaşam amacınız konusunda oldukça netsiniz ve bunun sizi onu 
gerçekleştirmeye zorladığını hissedebiliyorsunuz. Herhangi bir nedenle, hala belirsizseniz 
veya kaderinizle uyumsuzsanız, dış realiteniz dikkatinizi çekmek için sizi oldukça 
zorlayacaktır. Altıncı hat profili olarak, yaşam yönünüz konusunda belirsiz olmak çok 
rahatsız edici olabilir.
İlişkilerde, bir ruh eşine ihtiyacınız var ve onu derinden arzuluyorsunuz. Bu, 
altıncı hat profili için uzun ve çaresiz bir yolculuk olabilir, özellikle de ilişki 
başlatmanın zor olduğu çatıdayken hala bir ruh arıyorsanız. Birkaç kurbağayı 
öpmek zorunda kalabilirsiniz ama sonunda aramanıza değecek ve sonunda 
kendinizi sevdiğinizin kollarında bulduğunuzda ne kadar uzun sürdüğünü 
unutacaksınız.
En yüksek ifadesiyle, başkalarına ilham veren bir rol modelisiniz.
En düşük ifadesiyle, uzaklığın içinde sıkışıp kalırsın ve dünyaya açılmak için 
mücadele edersin.
ONAYLAR
Hayatımın gidişatına güveniyorum ve hayat yolculuğumun her adımının 
beni kaderime götürdüğünü anlıyorum.
Rahatlıyorum ve sürecin gelişmesine izin veriyorum ve kendimi olduğum gibi onurlandırıyorum. 
Kendim olmanın yapabileceğim en önemli şey olduğunu biliyorum ve ben

cesurca otantik bir hayata adanmak.
Oniki Profil
Altı çizgi, on iki farklı profil oluşturmak için bilinçli ve bilinçsizi 
birleştirebilir:
1/3 Araştırmacı/Şehit 1/4 
Araştırmacı/Oportünist 2/4 
Münzevi/Oportünist
2/5 Münzevi/Kafir
3/5 Şehit/Kafir
3/6 Şehit/Rol Modeli
4/6 Fırsatçı/Rol Modeli 4/1 
Fırsatçı/Araştırmacı 5/1 
Kafir/Araştırmacı 5/2 
Kafir/Münzevi
6/2 Rol Modeli / Münzevi
6/3 Rol Model/Şehit
Profilinizdeki ilk sayı her zaman bilinçli enerji olacaktır; önce takip 
ettiğiniz ve daha çok farkında olduğunuz enerji. Profilinizdeki ikinci satır 
bilinçsiz enerji olacaktır; daha süptildir ve ilk sayının enerjisini takip eder.
Profillerde bilinçli enerji her zaman bilinçdışından önce gelir.
Örneğin, 1/3 profiliniz (Araştırmacı Şehit) iseniz, bir şeyleri araştırmaya 
ve ardından işe yarayıp yaramadığını görmek için onlarla deney yapmaya 
ihtiyaç duyan bir yaşam kalıbınız vardır. İlk sayı profilin bilinçli çizgisidir 
ve araştırma enerjisidir. İkinci rakam ise profilin bilinçsiz çizgisidir ve 
profilin deneysel kısmıdır. 1/3 önce araştırmalı, sonra deney yapmalı ve 
her zaman bu sırayla.
Burada on iki profilin her birini ayrıntılı olarak ele almayacak olsak da, 
profilinizi oluşturan ilgili satırları okuyarak profilinizi kendi başınıza 
çözebileceğinizi düşünüyorum. Ayrıca web sitemdeki her profilin ayrıntılı 
açıklamalarını içeren iki saatlik bonus sese de göz atabilirsiniz. 
www.understandinghumandesign.com .

Tanımınızı ve açıklığınızı anlamak, nasıl çalıştığınız, hangi enerjik 
deneyimlerin sizi sıkıştırmış olabileceği ve hangi ilişki dinamiklerini kişisel 
olarak aldığınız hakkında size muazzam miktarda bilgi verir. Hangi 
enerjilerin tutarlı ve hangilerinin çeşitli olduğunu bilmek size kim olduğunuz, 
ne yapmak için burada olduğunuz ve başkaları hakkında bilgeliğinizi nerede 
geliştirebileceğiniz hakkında ipuçları verir.
Profiliniz size yaşamınız ve yaşam deneyimleriniz hakkında başka bir 
farkındalık ve anlayış katmanı sağlar. Artık enerjinizi, öğrenme tarzınızı ve hatta 
biraz da yaşam amacınızı ve rolünüzü anlıyorsunuz.
İnsan Tasarımı çizelgenizden daha fazla derinlik ve kişisel farkındalık kazanıyor 
olmanıza rağmen, gerçek benliğinizin ifadesini en üst düzeye çıkarmanın yolunun 
çok basit olduğunu unutmayın. Türünüze göre İnsan Tasarımı stratejinizi takip 
edin ve hayatın büyüsü kolayca ortaya çıkar.

Üçüncü Bölüm
Kapılar, Devreler ve Kanallar
İnsan Tasarımı haritasındaki tüm enerjiler gibi, haritanızdaki devrelerin yüksek ya da 
düşük ifadesini deneyimleyebilirsiniz. Kitabın bu bölümündeki alıştırmaların amacı, 
kanallarınızın ve kapılarınızın tanımlanmış temalarını keşfetmenize yardımcı olmak ve 
benzersiz enerjinizin mümkün olan en yüksek potansiyelini bilinçli olarak ifade etmenize 
yardımcı olmaktır.
Unutmayın, grafiğin tüm bölümlerine sahipsiniz. Haritada sizde 
olmayan enerjiler yoktur. Sadece tanımınızı açıklığınızdan daha tutarlı bir 
şekilde deneyimleyeceksiniz.
Öğrencilerimin çoğu, kitabın bu bölümünü gözden geçirmeyi ve önce 
tanımlanmış kapılarınız ve kanallarınız için egzersizleri yapmayı, sonra geri dönüp 
haritanızda açtığınız enerjiler için egzersizleri yapmayı çok faydalı buldu.

Bölüm 5
Kapılar
Human Design sisteminde altmış dört kapı vardır. Gates, kişiliğiniz, sizi neyin harekete 
geçirdiği, yaşam amacınız, ilişkilerinizdeki temalar, sizi yaratıcı olarak neyin tatmin 
ettiği ve hatta sezgilerinizin nasıl çalıştığı ve Kaynağa nasıl bağlandığınız hakkında size 
daha fazla fikir veren belirli enerjik temaları temsil eder.
Her kanal için iki kapı vardır. Doğum anındaki gezegenlerin konumu 
haritanızda hangi kapıların tanımlandığını belirler. Tanımlanmış 
kapılarınız, sürekli olarak deneyimlediğiniz enerjilerdir. Her iki kapı da 
tanımlandığında, kanalın her iki ucundaki merkezlerdeki tanımın yanı sıra 
tüm kanalı tanımlar. Eşsiz kapılarınız haritanızda tanımlanmış olsa da, 
hepimiz bir şekilde tüm kapılara sahibiz. Açık kapılarınız, kiminle ve 
nerede olduğunuza bağlı olarak birçok şekilde deneyimlenecektir.
Haritadaki tüm enerjiler gibi, her kapının bir yüksek ve bir alçak ifadesi 
vardır. Haritanızdaki kapılardan geçerken, kendinize bu enerjinin hayatınızı 
nasıl etkileyebileceğini sorun. Neşeli, bağlantılı, yaratıcı, bol ve güçlü olmak 
için tasarlandık. Haritanızdaki enerjilerin en yüksek ifadesini yaşadığınızda, 
hayatın büyüsü sizin için doğal olarak ortaya çıkar.
Bu bölümde, her kapıyı bir olumlama ve kendi yaşamınızdaki her kapının 
enerjisinin yüksek ifadesini keşfetmenize yardımcı olmak için tasarlanmış bir dizi yazılı 
alıştırma takip eder. Önce tanımlanmış kapılarınızı keşfetmenizi ve ardından 
tanımlanmamış kapılarınızın hayatınızı nasıl etkilediğine bakmak için bu bölümü 
tekrar ziyaret etmenizi öneririm.
Hayatınız için en yüksek olasılığı ifade etmenin anahtarının sadece kendinizin farkına 
varmak değil, aynı zamanda Human Design stratejinizi yaşamak olduğunu unutmayın.
1. Kapı: Kendini İfade Etme
I Ching: Yaratıcı 
Astroloji: Akrep
Biyoloji: Karaciğer

Şekil 51: Kapı 1
Kapı 1, heksagramların (yang-yang) en yang'ıdır. Bu, kendilerini yaratıcı 
bir şekilde ifade etme ihtiyaçlarını karşılamayan bir kişinin ruhunu 
zorlayan güçlü bir enerjidir. Bu enerji sizi geceleri hayatınızda yapmanız 
gereken bir şey olduğu düşüncesiyle uyandıracak ve bunun ne olduğunu 
bilmiyorsanız çok endişeli olabilirsiniz.
Kapı 1, bu ifadeyi Boğaz'a ulaştırmak için kendi başına her zaman daha fazla enerji 
arar. İşbirliği içinde başkalarından almak zorunda kalabilir, ancak kendini ifade etmenin 
bir yolunu bulmadıkça rahat veya tatmin olmuş hissetmeyecektir. Bu enerjiye sahip 
insanlar kan bağışı için gönüllü olmaktan daha fazlasını yapmak isterler; dünyayı 
değiştirmek istiyorlar. Ve bu enerjiyi doğru kullanmaları şartıyla bunu yapacak 
motivasyona sahiptirler.
Bu kanalda muazzam miktarda bilgi var. Doğru zamanda doğru katkı 
hakkında bir bilgi vardır. Kapı 1'e sahip bir kişinin, ruhunun katkısını 
dünyaya taşımak için tanınmayı ve doğru enerjiyi beklemesi gerekebilir. 
Beklemek zordur, ancak doğru etkiyi elde etmek çok önemlidir.
Beyanlar
Her gün yeni bir yaratımdır.
Gezegene en büyük katkım, varlığın tam ifadesi olmaktır.

kendim olarak kendim
İlahi potansiyelimin gerçekleşmesi, insanlığın evrimi için 
önemlidir.
Sürece güveniyorum ve "hayat misyonumda başarısız olma" konusunda sahip olabileceğim tüm korkuları 
salıveriyorum.
Görev başındayım ve doğru yerdeyim, doğru katkıyı yapıyorum.
Ödevler yazma
1. Kendinizi tam olarak ifade etmekten kendinizi alıkoyduğunuz 
zamanlar oluyor mu? Tam ifadenize adım atmanız için ne gerekir?
2. “Miras” kelimesi sizin için ne ifade ediyor? Otantik bir miras mı bırakıyorsunuz? 
Özgünlüğünüzü ifade etmenizi engelleyen sınırlayıcı inançlar ve deneyimler 
var mı? Onları serbest bırakmak için ne yapmanız gerekiyor?
Kapı 2: Anahtarların Bekçisi
I Ching: Alıcı Astroloji: 
Boğa
Biyoloji: Karaciğer
Kapı 2, serveti yönetmek için kullanılan enerjidir. Heksagramların en yin'idir 
(yin-yin).
Kapı 2, para kazanma enerjisi olmayabilir, ancak parayı ve finansal 
temelin güvenli olduğunu ve tutarlı bir şekilde desteklendiğini bilmenin 
rahatlığını sever. Kapı 2, Kapı 14 tarafından oluşturulan kaynakları alır ve 
gücün ifadesini kolaylaştırmak için bunları tahsis eder.

Şekil 52: Kapı 2
Tabii ki, bu kapı, zenginlik yaratmak için neyin gerekli olduğunun farkında 
olmadan veya istekli olmadan pervasız harcamalara yol açabilecek genç bir 
ifadeye sahip olabilir. Babasının kredi kartıyla alışveriş merkezindeki genç bir kız 
metaforu buraya çok iyi uyuyor. Ama nihayetinde, bu enerjinin en yüksek ifadesi, 
dünyada dönüştürücü bir ifade ve katkı yapmak için ihtiyaç duyduğunuz şeylere 
sahip olmanız için kaynaklara sahip olmak ve bunları iyi yönetmekle ilgilidir. Kapı 2 
kaynakları yönetir, böylece etki yaratmak ve işleri dönüştürücü bir şekilde yapmak 
için zenginlik kullanılabilir.
Onay
Kaynaklar konusunda bilgiliyim ve kaderim ve dünyaya katkım için güçlü bir 
destek temeli oluşturmak için neyin gerekli olduğunu anlıyorum.
Ödevler yazma
1. Kaderinize teslim olmak için hangi adımları atmanız gerekiyor?
Hangi kaynaklar gereklidir?
2. Halihazırda hangi kaynaklara sahipsiniz? Hayallerinizi gerçekleştirmek için 
sağlam bir destek temeli oluşturmak için ne yapmanız gerekiyor?

Kapı 3: Sıralama
I Ching: Astrolojinin 
Başlangıcındaki Zorluk: Koç/Boğa
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler
Şekil 53: Kapı 3
Kapı 3, mutasyon ve dönüşüm ile ilgilidir. Genetik düzeyde, Kapı 3, entegre edilip 
edilemeyeceğini görmek için eski genetik malzemeyi zorlayan yeni genetik 
malzeme getirir. İş düzeyinde, iş deneyimini ve tepkisini değiştirmeye çalışır. Kapı 
3, herhangi bir sınırlama olmaksızın, genellikle uyumsuz veya düpedüz garip 
olabilen değişiklik getiren çalışmalara yanıt verir. Kapı 3'ün amacı, dünyada 
değişim yaratmak veya dönüştürmek için hayati önem taşıyan çalışmalara yanıt 
vermektir. Kapı 3, tüm mutasyonlar gibi başlangıçta zorluk yaşar. Enerjinin 
bütünleşmeye değer olduğunu "kanıtlamak" için buna sahip olması gerekir. 
Mücadele olmadan, toplum pervasız ve kaprisli değişim riski altındadır.
Haritalarında bu enerjiyi tanımlamış kişiler, bazen başlangıçta işlerin 
onlar için daha zor olduğunu hissedebilirler. Azim, nihayetinde onlara 
zorluklarının değerli olup olmadığını gösterecektir.
Beyanlar

Sınırlamayı kabul ediyorum ve kucaklıyorum ve olanı seviyorum.
Şu anda yaşadıklarımın, niyet ettiğim şeyi yaratmamda beni mükemmel bir şekilde 
destekleyeceğine inanıyorum.
Ödevler yazma
1. Hayatınızda bir dirençle karşılaştığınızı veya “kafanızı duvara çarptığınızı” 
hissettiğiniz alanlar var mı? Bu dirençleri serbest bırakmak için neyi kabul 
etmeniz gerekiyor?
2. Bir şey yapmak istiyor ama zamanlamanın doğru olmadığını mı hissediyorsunuz? İtmeye 
devam etmeniz mi gerekiyor, yoksa bırakıp ilahi zamanlamaya güvenmenin zamanı mı?
4. Kapı: Cevaplar
I Ching: Gençlik Çılgınlığı 
Astroloji: Aslan
Biyoloji: Ön ve arka hipofiz bezleri
Şekil 54: Kapı 4
Kapı 4, cevabın kapısıdır. Neyin cevabını merak edebilirsiniz. öyle değil

konu. Bu sadece cevap. Yanıtlar, geçerliliği pek dikkate almadan 4. Kapıdan 
gelir. Bunlar sadece zaman içinde kanıtlanması gereken olasılıklardır.
Bu enerjiye sahip insanlar, özellikle de açık bir kafa ile, cevaplar bulmak 
için baskı altında olacaklar. Cevaplar bazen bu kişinin ağzından “fırlayıp” 
çıkabilir. Cevaplamanın sadece bir enerji olduğunu hatırlayın; Birinin bir 
cevabı olması onu doğru cevap yapmaz.
Beyanlar
Düşüncelerimin ve deneyimlerimin doruk noktası, geleceğe güvenle ve 
sadakatle nasıl ilerlemem gerektiği konusunda bana bilgi veriyor.
Cevaplarımın doğru olup olmadığını görmek için sabırla bekliyorum.
Ödevler yazma
1. Düşüncelerinizin, deneyimlerinizin ve meditasyonlarınızın sonucunda hangi yeni 
farkındalıklara, bilgilere ve içgörülere sahip oluyorsunuz?
2. Yaratıcı süreçlerinizde atmanız gereken sonraki adımlar nelerdir?
Kapı 5: Modeller
I Ching: Bekliyor
Astroloji: Yay
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler

Şekil 55: Kapı 5
Kapı 5 derin ritmiktir. Bu enerjiye sahip olduğunuzda, kendinizi etkili ve iyi 
hissetmek için bir rutini sürdürmeniz çok önemlidir. Rutininiz kesintiye 
uğrarsa, gününüzü sürdürmekte zorlandığınızı fark edebilirsiniz.
Bu kapıya sahip bir Jeneratör iseniz, ritmik olan iş ve seks fırsatlarına 
cevap vereceksiniz. Kapı 5 rutini, hatta samimiyeti ve bir kalıbı, tutarlılığı 
ve ritmi olan işleri sever.
Beyanlar
Rutinlerim ve alışkanlıklarım, yaşam gücümü yönlendirmeme yardımcı olmak için gereklidir. 
Günlük ritmim için kendime zaman ve yer veriyorum ve özel ritüellerimi onurlandıracak 
kadar kendimi onurlandırıyorum. Beni topraklanmış ve Kaynağa bağlı tutuyorlar.
Ödevler yazma
1. Günlük bir ritminiz var mı? Kendinizi, Kaynak'ı ve etrafınızdaki dünyayı 
onurlandırmak için her gün ne yapmanız gerekiyor?
2. Dışarıda yeterince zaman ayırıyor musunuz? Doğal dünyayla yeniden bağlantı kurmak için ne 
yapmanız gerekiyor?

Kapı 6: Sürtünme
I Ching: Çatışma
Astroloji: Başak
Biyoloji: Böbrekler ve pankreas
Şekil 56: Kapı 6
Kapı 6, Sakral'ı Duygusal Solar Pleksus'a bağlar. Bu, nüfuz eden bir enerjidir, 
yani insanların auralarına girebileceği anlamına gelir. Duygusal ve enerjiktir, 
baştan çıkarıcı değildir.
Cinsel olarak bu, başka bir kişinin aurasına "kilitlenen" enerjidir ve doğru 
kullanılırsa gerçek yakınlığa açılan bir kapı olabilir. Human Design'da gerçek 
yakınlık sadece seksten değil, aynı zamanda üremeden de gelir.
Altıncı kapının cinselliği duygusaldır. Zamanla netliğe ihtiyaç duyar. 
"Değerlendir ve sonra nüfuz et" bu kapı için mantra olabilir. Bunun doğru 
olduğundan emin olmak için bekleyin.
Beklenen yakınlık, beslemek bu enerjinin doğasında olmasa da, 
besleme olasılığına sahiptir. Beklemediğiniz zaman, ilişki besleyici 
gelmeyecek ve sonunda dağılacaktır. Bu yanlış yakınlığın çökmesinin 
sonucu, kötü bir seçime tepki olarak pek çok duygu olan savaş veya 
çatışma olabilir.

Bu kapıdaki savaş ve çatışma enerjisi de savunma amaçlı olabilir. 
Zaman ve netlik (duygusal dalgayı beklemek) sonucunda ortaya çıkan 
çatışma, sevdiklerinizi savunmak olabilir. Kabile Turu (bkz.Bölüm 6 ) 
bütünün iyiliği için hayatınızdan enerjik olarak vazgeçmenizi gerektirir. 
Aşk ve kaynaklar için savaşıyorsunuz. Kapı 6, kabileyi korumak için mızrak 
atan ilk kişi olacak.
Tabii ki, burada netlik çok önemlidir. Açıklık olmadan, savaş yıkıcı olabilir ve 
sonunda kabileyi öldürebilir.
Beyanlar
Kendimi hayata teslim ediyorum.
Kendimi kaderime ve kendim ve ben olmanın anlamı olan her şeye teslim ediyorum.
Yazı ödevi
Arzularınız, kim olduğunuz gerçeğiyle uyumlu mu? Kendin gibi otantik, 
cesurca mı yaşıyorsun? Nerede değişiklik yapmanız gerekebilir?
Kapı 7: Etkileşim İçinde Benlik
I Ching: Ordu 
Astrolojisi: Aslan
Biyoloji: Karaciğer
Kapı 7, kendisinden daha büyük bir liderliğe hizmet etmek için burada. Liderliği 
desteklemek için tasarlandığından, Kapı 7'nin düşük ifadesi genellikle liderliği ele 
geçirmek için mücadele eder, ancak genellikle fazla başarılı olamaz.
Bunlar, tanınması gereken ve doğası gereği en yüksek ifadelerinde 
gerçekten demokratik olan enerjilerdir. Bu enerjiyle liderliği 
zorlayamazsınız. Sürmeyecek.
Kapı 7 veya Kapı 31'e sahip kişiler, doğal liderler olarak kabul edilir. Bir 
grup tarafından liderlik rollerine getirilmeleri oldukça yaygındır. Olmaları 
gereken yer orasıdır.

Şekil 57: Kapı 7
Beyanlar
Hayatımda liderliği alıyorum ve etkimi dünyayla paylaşmam için 
çağrılacağımı biliyorum.
Güçlendim ve Evrenin geometrisinin beni dünyaya özgün ifademi etkilemek 
için tam olarak gitmem gereken yere götürmesine güveniyorum.
Ödevler yazma
1. Hayatınızda nerede harekete geçmeniz ve liderlik etmeniz gerekiyor? Hayaline yön 
vermek için ne yapman gerekiyor?
2. Hayatınızda ne tür bir etki ve tanınma yaşamak isterdiniz? Geçmişte 
sizi tanınmaktan alıkoyan ne oldu? Işığınızı artırmak için 
değiştirmeniz gereken bir şey var mı?
Kapı 8: Katkı
I Ching: Bir Arada Tutmak 
Astroloji: Boğa/İkizler Biyoloji: 
Tiroid ve paratiroid

Şekil 58: Kapı 8
Kapı 8, Kapı 1'in baskısından biraz yoksundur, ancak yine de bir katkıda 
bulunma ihtiyacı hisseder. Bu, Sakral'dan gelen Boğaz Merkezine 
bireyselliğin son ifadesidir.
Kapı 8, işleri halletmek, bir fark yaratmak, değişiklik yaratmak ister, ancak 
doğru enerjilere bağlanmadıkça ve tanınmadıkça bunu yapamaz. Buradaki 
anahtar doğru zamanlama ve doğru enerjilerdir. Bazen bu, özellikle değişecek bir 
dünya olduğunda zor olabilen beklemek anlamına gelir.
Gate 8, yerine getirilmiş ifadesiyle, yaratıcı rol modelidir. Doğru zamanlamayı 
bekler ve ardından “konuşmasını yaparak” paylaşır. Kapı 8'in doğru şekilde çalışması 
ilham vericidir ve örnek teşkil ederek değişim yaratır.
Beyanlar
Yapabileceğim en büyük katkı, ışığımı, sevgimi, benliğimi dünya ile 
paylaşmaktır. Özgünlüğümü sonuna kadar ifade ederek katkıda 
bulunmayı taahhüt ediyorum.
Asla geri durmam. ışınım. Ben insanlığın bütünlüğünün ışığının çok önemli bir 
parçasıyım.
Ödevler yazma

1. Tavizsiz bir hayat yaşayabilseydiniz, bu nasıl olurdu?
2. Bu hayatı ortaya çıkarmak için ne yapmanız gerekiyor? Seni durduran bir şey var mı?
Kapı 9: Odak
I Ching: Küçük Astrolojinin Ehlileştirici 
Gücü: Yay
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler
Şekil 59: Kapı 9
Kapı 9, odaklanma enerjisidir. Bunu bir çizelgede her gördüğünüzde, her zaman 
saplantılı davranış ve düşünme kapasitesi olduğunu bilirsiniz. Kapı 9, bir haritanın tüm 
enerjilerini belirli bir dereceye kadar yükseltecektir, özellikle de enerji Boğaz 
Merkezine ulaşırsa ve bölünmezse.
Kapı 9'un odaklanma yeteneği vardır, ancak bu, uzun süreli olması gerekmez. Bu kapı, 
odaklandığınız ama aynı zamanda sürekli hareket ettiğiniz ADD benzeri davranışta çok 
önemli bir oyuncudur.
Bu enerjiye sahipseniz, sanki bir fikrin peşini bırakamıyormuşsunuz gibi, 
başkalarına karşı takıntılı görünebilirsiniz. Gate 9 ile bu doğru. Bırakamazsın. 
Ne yaparsan yap bunu düşünebilirsin. Sadece duramayabilirsin ve

Kapı 52'ye sahip birini bulamazsanız ona konsantre olun. Her iki kapı da öğrenmek ve 
mantığı kolektif davranış kalıplarına dahil etmek için çok önemlidir.
Beyanlar
Başka şeylerle meşgul olsam bile, her zaman niyetime konsantre 
olurum.
Stratejimi takip eder ve konsantrasyonuma uygun aksiyonlar 
alırım.
İçsel konsantrasyonumun dış dünyamda tezahür edeceğini biliyorum.
Yazı ödevi
Bu alıştırmayı yapmak, hayallerinizi gerçeğe dönüştürmek için hangi somut adımları atabileceğinizi 
keşfetmenize yardımcı olacaktır.
1. Bir kağıt alın ve ortasından bir çizgi çizin. Soldaki sütuna "Ben" adını verin. 
Sağdaki sütuna "Evren" başlığını koyun.
2. Sol sütunda, hayalinizi gerçekleştirmek için yapmanız gereken her şeyin bir 
listesini yapın. Bunlar, kitap yazmak, araba sürmeyi test etmek, web sitesi 
oluşturmak, ders almak vb. gibi ilgilenmeniz gereken pratik şeylerdir.
3. Sağdaki sütuna, Evrenin yapabileceği her şeyin bir listesini yapın. Mükemmel 
müşterileri, arkadaşları veya sevgiliyi çekmek gibi şu anda kontrolünüz 
dışında hissedebileceğiniz şeyler bunlar; mükemmel bilgi ve desteği 
sağlamak; vesaire.
Kapı 10: Kendini Sevmek
I Ching: Yürümek
Astroloji: Yay/Oğlak Biyoloji: 
Karaciğer
Kapı 10 en önemli kapılardan biridir. Kökü Kimlik Merkezindedir ve 
güçlendirme ile ilişkilidir. Bu kapıdaki güçlendirme enerjisi örnek olarak 
yaşanır: Bu kapıya sahip biri, kendi ihtişamını göstererek diğerlerinin 
ihtişamını yaşamaları için yetki verir.

Şekil 60: Kapı 10
Kapı 10 zor bir enerji olabilir. En yüksek ifadesiyle bu, kişisel sorumluluk 
alma ve yetkilendirilmiş bir şekilde hareket etme kapısıdır. Düşük ifadesiyle, 
başkalarını suçlama ve mağdur duruşu alma enerjisidir.
Bu enerji, sahip olmayanlar tarafından yükseltilebileceğinden, Kapı 10'un 
enerjisini taşıyan kişinin yaşamında suçlama teması hakim olabilir. Kapı 10'a sahip 
insanlar, şartlanmalarının dışında yaşadıklarında suçlanırlar veya başkalarını 
suçlarlar. .
Gate 10'un nereye bağlandığını görmek çok önemlidir:
Gate 57 ile formu ve sezgisel hayatta kalmayı mükemmelleştirdik.
Kapı 34 ile, yine mükemmelleştirilmiş hayatta kalma ve yönlendirme biçimiyle 
ilişkilendirilen Merkezleme Devresine sahibiz.
Gate 20 ile Gate 10, yetkilendirmeyi iletme kapasitesine sahiptir.
Beyanlar
Olduğum mucizeyi onurlandırıyorum. Ben eşsiz, ilahi bir yaratığım ve bu dünyada 
benim gibisi olmadığını biliyorum.
İlahi ihtişamımı onurlandıran seçimler yapıyor ve eylemlerde bulunuyorum ve 
etrafımı beni destekleyen, besleyen, ilham veren ve beni yükselten insanlarla 
çevreliyorum.

Ben güçlüyüm ve yaşam yönümden sorumluyum.
İlahi potansiyelimi gerçekleştirmeme izin veren seçimler yapıyorum ve kendimi tam 
olarak ifade ederek başkalarının da aynısını yapması için alan yaratıyorum.
Kendime olan sevgimin yaşam yolumla uyumlanmama yardımcı olduğunu biliyorum.
Ödevler yazma
1. Hangi eski enerjileri ve “kurban hikayelerini” salıvermeye ihtiyacınız var?
2. Güçlü olmak sizin için ne ifade ediyor? Daha güçlü olmak için ne 
yapabilirsiniz?
3. Kendinizle ilgili sevdiğiniz her şeyin bir listesini yapın. Kendinize güzel bir 
aşk mektubu yazın ve aynada yüksek sesle okuyun.
3. Kendini sevmenle uyumlu olacak hangi seçimleri ve 
yönlendirmeleri yapabilirsin?
Kapı 11: Fikirler
I Ching: Barış
Astroloji: Yay
Biyoloji: Ön ve arka hipofiz bezleri
Şekil 61: Kapı 11

Yaratıcılığın bir nehir olduğunu hayal ederseniz, çoğumuz bir bardakla ona 
gider ve ondan içeriz. Kapı 11'e sahip insanlar, yirmi lavabolu Yaratıcılık 
Akımı'na inerler ve tüm fikirlerini ne yapacaklarını merak ederek kıyıda 
dururlar.
11. Kapı, bir insanın bir ömür boyu hayata geçiremeyeceği kadar çok fikirle dolu. 
Kapı 11'in hayal kırıklığı, kişinin fikirlerini uygulama arzusudur. 11. Kapı'ya sahip 
kişiler, başkalarının fikirlerini "çaldığından" veya "kabul edildiğinden" sık sık şikayet 
edeceklerdir.
Kapı 11'e sahip olan insanlar, tüm fikirlerinin kendileri için değil, başkalarıyla 
paylaşmak için olduğunu fark ettiklerinde fikirleriyle barışırlar. . .sorulduğu zaman. 
Bu kapının zorluğu, oturup doğru kişinin fikirlerini sormasını beklemektir.
Kapı 11 aynı zamanda arayanın kapısıdır, bulanın değil. Kapı 11'e sahip insanlar, 
her zaman bir arayış içinde olmakla ve asla kesin bir cevaba sahip olmamakla 
barıştıklarında, yolculuğun tadını çıkarabilirler. Unutmayın, 11. Kapı fikirlerin kapısıdır. 
Hepsini ya da herhangi birini tezahür ettirmek zorunda değilsiniz. Bir fikir sizin için 
doğruysa, kişisel Human Design stratejinize göre hayatınızda karşınıza çıkacaktır.
Beyanlar
İçimdeki yaratıcı süreci onurlandırıyorum.
Hayatta sahip olduğum her ders ve macera için minnettarım ve hayat 
tecrübelerimin her bir hikayesinin, hayat hikayemin ve insanlık hikayemin 
dokusuna güzel, zengin iplikler eklediğini biliyorum.
Ne kadar çok öğrenirsem, o kadar çok büyüdüğümü ve öğrenmenin ve büyümenin asla 
durmayacağını bilerek, rahatlıyorum ve hayatımdaki gerçeği aramanın tadını çıkarıyorum.
Her anın tadına varmak ve olduğum yaratıcı araç olarak hizmet etmek için kendime izin veriyorum. Rahatlıyorum, 
nefes alıyorum, güveniyorum ve fikirlerin akmasına izin veriyorum!
Ödevler yazma
1. Başarılarınızı ve son birkaç haftadaki başarılarınızı değerlendirin. Ne 
öğrendin? Halihazırda yaptıklarınızı nasıl geliştirebilirsiniz?
2. Bu hafta devam eden bir fikir listesi tutun. Bunları ne zaman paylaşacak doğru 
kişiyi bulacağınızı veya hayatınız için milyon dolarlık bir fikre ne zaman 
rastlayacağınızı asla bilemezsiniz!
Kapı 12: Dikkat

I Ching: Duraklama
Astroloji: İkizler
Biyoloji: Tiroid ve paratiroid
Şekil 62: Kapı 12
Kapı 12 temkinlidir çünkü onurlandırılıp onurlandırılmadığını bilmesi gerekir. 
Bu tedbirin kök ifadesi, ruh hali uygun değilse çekingenlik, uygunsa cesarettir. 
Kapı 12 aynı zamanda Kaynağa bağlanan güçlü bir enerjidir ve bu enerjiye 
sahip insanlar, özellikle açık bir Boğaz Merkezinde tanımlanmışsa, yönlendirme 
veya kehanet etme eğilimindedir.
Kapı 12 paylaşıyorsa ve zamanlama doğru değilse, burada belli bir hüsran ve öfke var. 
Bazen Kapı 12, geriye dönüp bakıldığında içgörülerinin doğru olduğu kanıtlandığında, 
"Sana söylemiştim" türünden bir enerjiye geri çekilebilir.
Tezahür eden enerjinin ironisi bu kapıda çok güçlüdür. Konuşmak veya hareket 
etmek için bir itici güç vardır, ancak biri ne olursa olsun hareket etmeye 
şartlandırılmışsa, cesurca konuşma ve etraflarında öfke yaratma deneyimine sahip 
olabilir. Bu, bu enerjiye sahip insanlar için gerçek bir iç mücadele olabilir ve 
genellikle yaşamlarında bir "durgunluk" yaratır. Bu enerjiye sahip insanlar, 
zamanlama doğru olmadığında kendilerini ifade etme travmasından kaynaklanan 
ataletle felç olabilirler.
Zamanlama doğru olduğunda, Kapı 12 en iyi söz ustasıdır. İşte elimizde

Bilme Devresinin enerji dolu yaratıcı ifadesi (bkz.Bölüm 7 ). Sanat ve 
yaratıcılığın insanlığa getirebileceği tüm öz ve ateşle ifadesinde tutkulu, 
zengin ve derin olabilir. Yeni, dönüştürücü ve çok, çok etkili olabilir.
Beyanlar
Sözlerim, ifadem ve yaratımım ilahi bir şekilde yönlendiriliyor ve kim olduğumun ve 
ne yarattığımın güzelliğini iletmek için mükemmel sözler söylüyorum.
Sesim duyuluyor ve değer veriliyor ve yaratıcı sürecimin bir parçası olarak sezgilerimi ve 
deneyimlerimi paylaşmaya devam ediyorum.
İlahi bakış açım, fikirlerimi ve yaratımlarımı geliştirmemde beni destekliyor.
Ödevler yazma
1. Yaratmak için irade gücü mü yoksa ilahi güç mü kullanıyorsunuz?
2. Kendinizi sıkışmış veya duraklamış hissediyor musunuz? Öyleyse, ilerlemeye devam etmek için ne 
yapmanız gerekiyor?
3. Düşüncelerinizi, fikirlerinizi ve ilahi ilhamlarınızı başkalarıyla paylaşmaya devam etmenin zamanı 
geldi mi?
4. Yaratıcı enerjinize ilham vermek için hangi eğlenceli şeyleri yapabilirsiniz?
Kapı 13: Dinleyici
I Ching: Erkek Astroloji 
Kardeşliği: Kova
Biyoloji: Karaciğer
13 numaralı kapı biraz büyülü. Çevresindeki insanlarda çok ilginç tepkiler 
oluşturan bir enerjidir. Kapı 13, başkalarını sırlarını onlarla paylaşmaya 
zorlar. Bir kişi bu enerjiye sahipse, insanlar onlara her şeyi anlatırlar - 
tanımadıkları insanlara bile. Bu dinleyicinin enerjisidir.
Bu enerjiye sahip olduğunuzda, bir hikaye anlatıcısınız ama en önemlisi bir hikaye 
"bekçisi"siniz. Bu enerji Boğaz Merkezine çok yakın olduğu ve ifade edici bir kanalın 
parçası olduğu için, özellikle Boğaz tanımlanmamışsa, diğer insanların hikayelerini ve 
sırlarını ağzından kaçırmak kolaydır. Ancak hikayeleri tutmak kutsal bir iştir ve nihayetinde 
insanlık hikayesinin bir kısmının anahtarını elinde tutan bir iştir.

Şekil 63: Kapı 13
Gate 13 ile sadece dinleme enerjisi değil, aynı zamanda hikaye paylaşıldıktan 
sonra yön verme enerjisi de gelir. Bu, şefkat ve bilgelik gerektiren çok özel bir 
enerjidir. Başkalarının Kapı 13'e sahip insanları iyi bir dinleyici olarak 
algılayacaklarının farkında olmak ve bu enerjinin onların yaşam yollarının bir 
parçası olduğunu kabul etmek güzel.
Beyanlar
Ben Allah'ın kuluyum. Sessiz inzivamda, daha yüksek amacımla uyumlu hale 
geliyorum ve daha büyük iyiliğe hizmet eden eylemlerde bulunuyorum. Her gün 
aklımın, gözlerimin, sözlerimin, kalbimin, ellerimin, bedenimin, ışığımın ve 
varlığımın ilahi hizmette kullanılmasını istiyorum.
Başkalarının sözlerini ve gerçek anlamlarını dikkatle dinlerim. Her iletişimin ilahi 
anlamını her zaman bilebilmek için tüm kelimelerin ardındaki gerçeği görmeme 
izin veriyorum.
İnsanlığın en yüksek amacını gerçekleştirmek için bir araya gelmesi için kutsal bir alanı 
tutuyorum.
Aşkla yönetiyorum.
Ödevler yazma

1. Egonuzun durumu nedir? Tanınma olmadan daha yüksek iyiliğe hizmet 
etmekte rahat mısınız? Hala bir şeyi kanıtlama ihtiyacıyla motive 
olduğunuz alanlar var mı?
2. Başkalarını daha iyi dinlemek ve gerçekten duymak için ne yapabilirsiniz? Kendi rehberliğinizi 
daha iyi duymak ve dinlemek için ne yapmanız gerekiyor?
3. Netlik sağlamak için kendinize zaman ayırıyor musunuz? Geçmişinin gerçeğini görüyor 
musun? Geçmişten hangi parçaları hala serbest bırakmanız gerekiyor?
Kapı 14: Güç Becerileri
I Ching: Büyük Ölçüde Sahip Olma 
Astrolojisi: Akrep/Yay Biyolojisi: 
Yumurtalıklar ve testisler
Şekil 64: Kapı 14
Kapı 14 tamamen oluşturulmuş bir kapıdır. Burada para kazanmak için 
çalışacak enerjimiz var. Ancak sadece para için çalışmıyor, kaynak yaratma 
fırsatlarına yanıt veriyor olabilir. Bu, güç becerileri, önemli sosyal 
bağlantılar ve zenginliği düşündüğümüzde aklımıza gelen her şey için 
enerjidir.
Bu kapıyla ilişkili belirli bir miktar şans olabilir. Ne zaman insan

Bu enerji tepkisiyle, tepki bir şekilde zenginlik yaratmakla ilgilidir. Bu 
enerjiyle doğmak, doğal bir “miras”a sahip olmak gibi olabilir ve bu kapıya 
sahip insanlar için para kazanmak bazen çok kolay olabildiğinden, genellikle 
zenginliğin fiziksel tuzaklarını umursamazlar.
Bu enerji, insanlığa katkıda bulunma arzusuna akar. Kapı 14'e sahip insanlar, 
gezegende para olmadan hiçbir şeyin yapılmayacağını anlarlar. Ama Ego 
Döngüsünde gördüğümüz gibi kişisel finans değil (bkz.Bölüm 8 ). Bu sadece 
doğru şey için çalışmakla, ona nihayetinde ifade edilmesi için enerji vermekle 
ilgilidir.
Beyanlar
Stratejimi takip ettiğim sürece, tüm çabalarımda tam olarak 
desteklendiğime güveniyor ve biliyorum.
Sınırsız yaratma kapasitem bana destek veriyor ve desteğimi yaşam amacımı 
gerçekleştirmek için kullanıyorum.
Ödevler yazma
1. Şu anda yaptığınız, ilham verici ve lezzetli bulduğunuz her şeyin bir listesini 
yapın. Her gün bu ilhamlardan en az birini takip etmek için kendinize bir 
taahhütte bulunun.
2. Sadece tutkularınızın peşinden gitseydiniz hayatınız nasıl olurdu? 
Ne yapıyor olurdun? Hayatın nasıl olurdu? Enerji seviyeniz ne 
olurdu?
3. Mutluluğunuzun peşinden gitmenizde Evrenin sizi desteklemesine güveniyor musunuz? 
Sevdiğiniz işi yaparak ve destekleneceğinizi bilerek para kazanabilir misiniz?
Kapı 15: Aşırılıklar
I Ching: Alçakgönüllülük
Astroloji: İkizler
Biyoloji: Karaciğer

Şekil 65: Kapı 15
Kapı 15 güçlü, çok yönlü bir enerjidir. Bu, aşırılıkların, özellikle de 
ritimdeki aşırılıkların kapısıdır. 15. Kapıya sahip insanlar her zaman 
ritimlerini bulmaya çalışırlar ama bu her zaman değişir. Tutarlı bir ritim 
bulabilirlerse, bu farklı ve aşırı olacaktır. Bu, özellikle Kapı 15'e sahip bir 
kişinin Kapı 5'e sahip bir kişiyle ilişkisi varsa, bazen ilişkileri zorlaştırabilir.
Gate 15'e sahip insanların büyük bir aurası vardır. Genelde bunun farkındadırlar ve 
saklanmaya çalışırlar ama beceremezler. Kapı 15'in aurası, kişinin gerçekten girmeden 
önce odaya girer. Herkes gerçekten sana bakmak için dönüyor!
Kapı 15, insanlık sevgisini temsil eder. Kapı 15, insanlık için aşırı sevgi 
ifadelerine yol açabilir. Bu bir şehit kapısı olabilir. Umarım aynı zamanda 
yetkilendirme ile ilgili olabilmesi için Kapı 10 ile eşleştirilir.
Bu enerji bize sadece ilahi kardeşlerimizle derin bir bağlantı sağlamakla kalmaz, 
aynı zamanda bizi doğal dünyayla da bağlar. Doğanın, akışın, hayvanların ve 
elementallerin enerjisidir. Buradaki enerji bize kaderimizin ve doğal dünyanın 
kaderinin ayrılmaz bir şekilde iç içe olduğunu açıkça gösteriyor. On beşinci kapıyla 
çalışırken, dünyaya ve ilahi kardeşlerimize ne gibi katkılar yapmak istediğimizi 
kendimize sormamız istenir.
Beyanlar

Hayatım insanlığın büyüklüğüne katkıda bulunuyor. İşim dünyaya fayda 
sağlıyor. İnsanlığı oluşturan çeşitlilik ve ritmin geniş yelpazesini koşulsuz 
kabul ediyor ve hayatın daha geniş akışına teslim oluyorum.
İnsanlığın ihtişamına hayranlık duyuyorum ve bu hayranlığım, daha büyük bir iyiliğe hizmet 
etmem için bana ilham veriyor.
Ödevler yazma
1. Ritminiz nerede var ve daha “akışta” olmak için ritminizi nerede 
ayarlamanız gerekiyor?
2. Doğal dünya sizinle neyi paylaşmak istiyor? Kendinizi doğa ile daha fazla 
hizalamanız mı gerekiyor?
3. İnsanlığa ne gibi katkılar sağlıyorsunuz? Hizmetini kabul ediyor musun? Bağlılığınızı 
derinleştirmeye ihtiyacınız var mı veya bunu istiyor musunuz?
Kapı 16: Beceriler
I Ching: Coşku
Astroloji: İkizler
Biyoloji: Tiroid ve paratiroid
Şekil 66: Kapı 16

Kapı 16, derinliği olmayan coşkudur (Kapı 48 ile eşleştirilmedikçe). Bu “sadece yap” 
kapısıdır; sadece bir şeyler yapacak ve ayrıntıları daha sonra çözecektir. İyi haber 
şu ki, Kapı 16 genellikle doğal bir yetenekle doludur ve çoğu zaman taşıdığı 
yeteneğin yüzeysel ifadesinden paçayı sıyırabilir.
Kapı 16, bize yataktan fırlamamız ve yaratıcı çabalarımız konusunda gerçekten 
heyecanlanmamız için gereken enerjiyi veriyor. Burası beceri kapısı ama çok fazla 
derinlik yok yani heyecanımızda gençlik var. Yaratıcı sürecimizde ustalaşırken 
öğrenecek daha çok şeyimiz var ama Tarot'taki Aptal kartı gibi her yolculuk heyecanlı 
bir ilk adımla başlar.
Beyanlar
Denemek ve yaratmak için kendime izin veriyorum.
Deney ve keşif, yaratıcı benliğimin doğal parçalarıdır ve yeteneklerimi 
ve ruhumun yolculuğunu ifade etmek için doğru modeli bulmamı 
sağlar. Sevincimi yaşadığım bu yolculuğun amansız takibinde.
Ödevler yazma
1. Hangi hayaller gerçekleşmeye başlıyor? Deneyiminiz size 
ne öğretiyor? İnce ayar yapmak için neye ihtiyacın var?
2. Deneylerinizin tezahürünü yaratmanın parçası olabilecek inançlar 
nelerdir? Serbest bırakmanız gereken eski inançlarınız var mı?
Kapı 17: Görüşler
Ben Ching: Takip ediyorum
Astroloji: Koç
Biyoloji: Ön ve arka hipofiz bezleri

Şekil 67: Kapı 17
Gate 17'nin enerjisiyle, henüz kanıtlanmayı bekleyen yeni fikirleri hayata geçiriyoruz. 
Bu bir merak enerjisidir, kesinlik değil. Mantığın enerjisi, kalıpların düzeltilmesi yoluyla 
zaman içinde ustalıktır. Kapı 17, Mantık Devresinde gördüğümüz ilk düzeltici enerjidir 
(bkz.9. bölüm ), ama bu gerçekten bir yanılsamadır. Kanıtlama enerjisi ve zamanla 
ustalık olmadan, Kapı 17 sadece fikirdir.
Bu enerjiyi taşımak insanlar için gerçekten zor olabilir, özellikle de insanların 
sormasını beklemede iyi değilseler. Kapı 17, fikirlerin sadece fikirler olduğunu her 
zaman kabul etmeyerek, bu fikirleri sadece ortaya çıkarır. Tanınma olmadan, 
fikirler genellikle enerjik bir şekilde iticidir ve düşünceyi veren göz ardı edilir.
17. Kapı yalnızca bir fikir önermektedir ve bu kapıya sahip kişiler, düşüncelerinin 
doğru olduğundan emin olarak hareket etmek yerine fikirlerinin güzelliğini 
öğrenebildiklerinde, kolektif ustalık yaratmada üzerlerine düşeni yapabilirler.
17. Kapıyı bilimsel yöntemin bir hipotez kurmakla ilgili kısmı olarak 
düşünün. Bir hipotezin, doğru olup olmadığını görmek için denenmek 
üzere tasarlanmış bir ifade olduğunu unutmayın. Görüşler doğru olabilir 
veya olmayabilir. Bunlar, denenmek üzere tasarlandıkları için özünde 
denenmesi gereken yeni fikirlerdir.
En düşük ifadesiyle, bu kapı tamamen fikirleri ağzından kaçırmakla ilgilidir. En 
yüksek ifadesiyle, yeni bir olasılığa veya yeni bir örüntüye açılan bir kapıdır.

Beyanlar
Bana sorulana kadar içgörülerimi sunmak için bekliyorum. İnsanlar sorduğunda, fikirlerime 
gerçekten değer vereceklerini biliyorum.
Benim için doğru olanın başkaları için her zaman doğru olmadığının farkındayım. 
Her birimizin kendine özgü bir yolculuğu var ve algılarımız anlayışımızı yaratıyor.
Gerçeğe hizmet ediyorum ve gerçeğimle aynı çizgide olanları bekliyorum.
Ödevler yazma
1. Coşkunuzu ateşleyen fikir ve ilhamlarla ne yaparsınız? Fikirlere 
tutunma ve doğru insanların yaratıcılığınızın "çimlenme" aşamasına 
çekilmesine izin verme konusunda iyi misiniz?
2. "Hizmet etmek" ifadesi sizin için ne ifade ediyor? Hizmet ediyor musun? Daha fazlasını 
yapmak ister misin? Suçluluk duymadan kendine hizmet edebilir misin?
Kapı 18: Düzeltme
I Ching: Neyin Bozulduğu Üzerinde Çalışın 
Astroloji: Terazi
Biyoloji: Dalak ve lenfatik sistem
Kapı 18, her şeyi mükemmelleştirme sezgisidir. Editörün ve muhasebecinin kapısıdır. 
Bu aynı zamanda dalak kapısıdır, dolayısıyla burada düşünme yoktur, sadece sezgisel 
anlayış vardır. Ve tabii ki korku. Bu kapının korkusu, hiçbir şeyin mükemmel 
olmayacağı ve tüm dalak kapılarında olduğu gibi, birinin "asla doğru yapamayacağı" 
için kapanma potansiyeli vardır.

Şekil 68: Kapı 18
Kapı 18, özellikle tanınmazsa sert gelebilir. Kapı 18'e bağlı bir motor yoktur. 
Enerjinin başkaları tarafından tanınması ve çağrılması gerekir. İstendiğinde parlak 
ve hayatidir. Bir şeyleri "düzeltebilen" ve onları nasıl daha iyi hale getireceğini 
bilen insanlara ihtiyacımız var. Mükemmel kalıbı bulabilir ve onu güçlü bir şekilde 
ortaya çıkarabilirler. Bu, Kapı 18'in armağanı ve lanetidir. Ve tabii ki, sezgisel 
olduğu ve Kök Merkeze yakın olduğu için, bu kapıya sahip insanlar genellikle 
düzeltmelerini paylaşmak için baskı hissederler. Çoğu zaman insanlar ya kötü 
tepki verirler ya da dinlemezler. Bazen Kapı 18'e “Gördün mü? Ben sana öyle 
dedim” kapısı.
Beyanlar
Tüm hayatım sürekli genişleyen bir mükemmellik sürecidir. Şu anda 
bulunduğum yer, tüm deneyimlerimin toplamıdır ve ben öğrenip 
büyüdükçe anlayışım ve bilincim de gelişiyor.
Şu anda mükemmelim. Sözde hatalarım büyümem için katalizör görevi görüyor ve 
kalıpları düzeltmekten ve hayatıma ilahiliğimle giderek daha fazla uyum getirmekten 
zevk alıyorum!
Her gün bana büyümek ve genişlemek için fırsatlar sunuyor ve 
minnettarım!

Ödevler yazma
1. Hayatınıza baktığınızda, hangi başarı kalıplarının farkındasınız? Bu 
kalıpları tekrar etmeye teşvik etmek için ne yapabilirsiniz?
2. Hayatınıza baktığınızda, hangi kendini sabote etme kalıplarının farkındasınız? Bu 
kalıpları değiştirmek için ne yapabilirsiniz?
3. Serbest bırakmak için neye ihtiyacınız var? Yargı mı? Bağışlama?
4. Yaratıcı sürecinizde, daha uyumlu bir ifadeye dönüştürülmesi için neyin ince 
ayar yapılması gerekiyor?
Kapı 19: İstemek
I Ching: Yaklaşım
Astroloji: Kova
Biyoloji: Adrenal bezler
Şekil 69: Kapı 19
Bu kapı çok hassastır. Duygusal duyarlılık bir ilişkiye yatırım yapıp yapmama 
kararının verilmesine yardımcı olduğundan, bu kanalda duygusal dürüstlüğe 
gerçek bir ihtiyaç vardır. Bir ilişki "iyi hissettirmiyorsa", yakınlığa ulaşmak 
zordur.

Kapı 19'un hassasiyeti birçok şekilde kendini gösterebilir. Duygusal enerjideki 
değişimlere karşı çok hassas olabilir. Ebeveynlerin, bu kapıya sahip çocukların çok 
nazik bir şekilde disipline edilmesi gerektiğini anlamaları çok önemlidir. Bağırmak, 
vurmak veya diğer aşırı duygusal ifadeler, özellikle duygusal olarak tanımlanmamışsa, 
Kapı 19'a sahip çocuk için çok sert olabilir.
Kapı 19 ayrıca dokunmaya ve hissetmeye karşı çok hassas olabilir. Duygusal enerji 
tamamen dokunmakla ilgilidir ve samimiyeti harekete geçiren istek, dokunulma ya da 
dokunulmama arzusundan kaynaklanır. Gerçek yakınlık, varlığın her seviyesinde 
hissedilmelidir. Gerçek samimiyetle, ilişkinin resmi bağlarına yatırım yapma kararı gelir.
Bu, hassas cilt ve dokunma duyuları olarak ortaya çıkabilir. Çoğu zaman Gate 19'a sahip 
kişiler giysilerinin etiketlerini keser, yumuşak kumaşları tercih eder ve hatta dikiş yerinin ayak 
parmaklarına değmesini önlemek için çoraplarını ters giyerler.
Kapı 19 da çok hassas bir damağa sahip olabilir. Bu enerjiye sahip 
insanlar, benzer türdeki yiyeceklerin tadı ve dokusu arasındaki farkı ayırt 
edebilirler. Örneğin, bu kapıya sahip biri yulaf ezmesinin markasını 
değiştirirse, üreticiler arasındaki farkı anlayabilir.
Kapı 19 aynı zamanda memeli haritasına ve hayvanların enerjisine de bağlı 
olduğundan, genellikle hayvanların enerjisine duyarlıdır. Gate 19'a sahip kişiler genellikle 
bir evcil hayvana sahip olmaktan fayda sağlar.
Beyanlar
Döngülerin bitişinin her zaman yeninin başlangıcı olduğunu biliyorum. 
Bu döngüden öğrendiğim nimetleri ve dersleri alıyorum ve bir 
sonrakine cesurca ilerliyorum.
Duyarlılığımı onurlandırıyor ve duygularıma güveniyorum.
Ödevler yazma
1. Hayatınızdaki hangi döngüler sona eriyor? Bu döngüden hangi 
dersleri öğrendiniz? Nerede netlik kazandınız?
2. Bu sonuçlara direniyor veya izin veriyor musunuz? Yeni bir döngünün başlangıcına 
alan yaratmak için yapmanız gereken bir şey var mı?
3. Samimiyet sizin için ne ifade ediyor? İhtiyaçlarınız karşılanıyor mu? 
Partnerinizin ihtiyaçlarını karşılıyor musunuz? Ne istediğini açıkça soruyor 
musun? Partnerinizin size vermesine izin veriyor musunuz?
Kapı 20: Metamorfoz

I Ching: Tefekkür
Astroloji: İkizler
Biyoloji: Tiroid ve paratiroid
Şekil 70: Kapı 20
Kapı 20 güçlüdür. Tüm Entegrasyon Devresini getirir (bkz.Bölüm 7 ) sezgisel 
farkındalığın ifadesini (veya değil) doğru eyleme dikte eden Boğaz'a. Kapı 20, 
güçlendirme, benlik, sezgi, güç ve yaşam gücü ile mutasyona uğramış bir şekilde 
buluşma potansiyeline sahiptir. Mutasyona uğrayabilen ve güçlendirebilen ya da 
durağanlaşıp güçsüzleştirebilen bireysel bir sestir. (Unutmayın, tüm bireysel sesler 
uyarlanabilir olmayabilir.)
Gate 20 en yüksek potansiyelini sergilediğinde, bu, başkalarının yaptığı şey 
olmasa bile doğru olanı yapmak olan bütünlüğün ifadesidir. Bu, diğerleri 
parlak pembe giyerken ormanda yeşil yüz boyası takmak veya akışa karşı 
gelebilecek herhangi bir "doğru" eylem anlamına gelebilir.
Kapı 20, bütünleşmenin ifadesi olduğu için, kendi içinde içsel bir bilgeliğe 
sahiptir. Geleneksel I Ching'de yirminci heksagram, bir tepede durmuş, harekete 
geçmeden önce rüzgarın hangi yöne yerleşeceğini görmek için rüzgarı izleyen 
bilge kraldır. Entegrasyonun bir parçası olarak, Gate 20'nin bilgeliğini ifade etmesi 
zaman alıyor. Yüksek bilgisini, içgörüsünü ve farkındalığını ifade etmek için izler ve 
bekler. Farkındalığı ve tanımayı eyleme dönüştürür.

Gate 20 ayrıca başkalarının yetenek ve becerilerini de tanır. Farkındalığın ve 
kendini ifade etmenin en yüksek ifadesini sezgisel olarak bilen büyük sanat 
eleştirmeni veya yayıncısıdır. Kapı 20, bize tablodaki en ilginç ve mantığa aykırı 
ikilemlerden birini veriyor. Gücün ve karizmanın güçlü enerjiler olduğuna, iddia 
edilmeden ve hatta saldırganlık olmadan tanınmayan enerjiler olduğuna derinden 
şartlandırılmışız.
İnsan Tasarımı tablosu bize, gücün, karizmanın ve liderliğin en yüksek ifadesinin 
yalnızca tanındığında ifade edildiğini gösteriyor. Diktatörlük ve tezahürlerinizi 
zorlamak gerçekten işe yaramıyor ve genellikle sadece insanları itiyor.
Gerçek güç, doğru zamanlamayı, doğru tanımayı beklemek ve beklerken 
hazırlık yapmaktır. Bu kapıya sahip insanlar arzularını, eylemlerini ve zihniyetlerini 
hizalamak için biraz zaman ayırmalıdır. Zihninizin bahçesini doğru düşünce 
tohumlarıyla ekin ve inanç, güven ve biliş ile gübreleyin. İlahi Düzen hakim olsun. 
Gate 20, yalnızca doğru fırsatların gerçekleşeceğini değil, aynı zamanda doğru 
insanların da süreçte bir araya getirileceğini vaat ediyor.
Beyanlar
Yapabiliyor olmam, yapmam gerektiği veya yapmam gerektiği anlamına gelmez. Eylemlerimi 
belirlemek için stratejimi kullanırım ve yalnızca benim için doğru olan şeyleri yaparım.
Ben kozmik mükemmelliğe açılan bir kapı ve İlahi Düzeni yaratan 
eylemlerin giriş noktasıyım. Yaptıklarım, yapmamamda belirginleşir.
Ödevler yazma
1. Yapmamak konusunda ne hissediyorsunuz?
2. Hayatında yönsüz meşgul olduğun yerler var mı?
Tükenmişlikle mücadele ediyor musunuz? Olmak istediğiniz kadar etkili misiniz?
3. Hayatınızda liderliği üstlenmeniz ve delege etmeniz gereken yerler 
var mı?
4. Kişisel gücünüzü tanımlayın. Tamamen aktif ediyor musunuz?
Kapı 21: Sayman
I Ching: Astrolojide 
Isırma: Koç

Biyoloji: Timus
Şekil 71: Kapı 21
Kapı 21, saymanın kapısıdır. Kaynakların nihai kontrolünü burada 
görüyoruz. Bu, fiziksel kaynakları kontrol etmek isteyen oldukça maddi bir 
kanaldır.
Bu enerjiye sahip insanlar eşyalarını severler. Yeni bir araba satın alabilir ve kapı 
çarpmasını önlemek için otoparkın arka kenarlarına park edebilirler. Kapı 21, 
başkalarına çok kontrol edici görünebilir. Bu enerji Boğaz ile buluşacak 
potansiyele sahip olsa da, kendi başına yansıtılır, yani insanlar önce istemedikçe 
kendilerinin kontrol edilmesine izin vermezler.
Kapı 21 tanındığında başkaları için değerli bir kaynaktır. 21. Kapının bilgeliği bize 
kaynaklarımızı en iyi ne zaman ve nasıl kullanacağımızı ve paramızı harcayacağımızı söyler.
Kapı 21'in kontrolüne karşı koyabilsek de, sürdürülebilir bolluk için hayati bir 
enerjidir. Kimse iyi bir saymanı sevmez ama herkes dolu bir banka hesabını sever.
Beyanlar
Düşüncelerimi ve eylemlerimi kontrol ediyorum. Başkalarını kontrol etme ihtiyacımı serbest 
bırakıyorum. Enerjimi kendimi idare etmek için kullanıyorum ve Evrenin tüm şans eseri 
karşılaşmaları ve ruhumu tezahür ettirmek için gerekli sihri sağlayacağına güveniyorum.

arzular.
Benim ilhamım başkaları için bir ilham kaynağı. Ben örnek alıyorum.
Ödevler yazma
1. Hayatınızda hangi şeyler üzerinde kontrolünüzü bırakmanız gerekiyor?
2. Başkalarının kendilerini ifade edebilmeleri ve özgürlüklerine yer açabilmeleri için ne 
yapmanız gerekiyor?
3. Kaynağa olan güveninizi derinleştirmek için ne yapmanız gerekiyor? Güvene daha 
derinden girebilmen için hangi eski inanç ve korkuların salıverilmesi gerekiyor?
Kapı 22: Açıklık
Ben Ching: Grace
Astroloji: Balık
Biyoloji: Böbrekler ve pankreas
Şekil 72: Kapı 22
Bu enerjiye sahip kişiler, eğer havasındalarsa çok zarif ve çekici olabilirler. 
"Odada nasıl çalışacaklarını" bilirler ve harika bağış toplayıcılar ve sponsorlar 
olabilirler. Bu kapıdaki gerçek nimet, güzelliğin farkına varmaktan gelir.
Translated from English to Turkish - www.onlinedoctranslator.com

ve lütuf içten gelir ve bu iç dünyayı paylaşmanın yalnızca beklemeye ve 
onlara değer vermeye istekli kişilerle yapılması gerekir. İç güzellik ve 
zarafet hakim olduğunda, doğru bakan güzelliği tanır ve onun ifadesi için 
alan yaratır.
Güzelliğin iç dünyasını anlayamamak rezalet olabiliyor. Dürtüyle hareket etmek, 
gelişigüzel konuşmak veya uygunsuz bir şekilde duygu ifade etmek, insanları uzaklaştıran 
ve güzelliği iletme fırsatını ortadan kaldıran bir enerji yaratabilir. Kapı 22'ye sahip kişinin 
doğru zamanlamayı beklemesi ve ayrıca paylaşmadan önce bilgilendirmesi gerekir.
Olgunlukla birlikte büyük bir bilgelik vardır ve bu kapı doğru olduğunda paylaşmayı 
öğrenebilir veya doğru zaman olmadığında sessizce oturup dinleyebilir. Gerçek 
zarafetle yaşadığında, bu enerji zorlayıcıdır ve dikkat çeker.
Beyanlar
İlahi Düzenin karşısında zarafet ve mevcudiyetle duruyorum.
Farkındalığımı görüyor, değerlendiriyor, bütünleştiriyor ve paylaşıyorum. Sonuçları 
zarafetle ve doğru zamanlamayla ifade ediyorum.
Farkındalığımı ve anlayışlarımı başkalarına getirmek için doğru farkındalığı algılama 
yeteneğimi kullanıyorum.
Ben fırtınanın içindeki sakinliğim.
Ödevler yazma
1. Başkalarının duygusal enerjisi ve dramıyla karşı karşıya kaldığınızda, izin verme 
ve farkında olma stratejiniz nedir? Ayrılmak için stratejileriniz nelerdir?
2. Öğretme tarzınız nedir? Kalıpları fark ettiğinizde, anlayışınızı nasıl 
öne çıkarırsınız?
3. Dramayı nerede yaratırsınız? Duygusal enerjiniz hakkında ne hissediyorsunuz? 
Netlik için mi beklersiniz, yoksa atlayıp sonra mı temizlersiniz?
Kapı 23: Asimilasyon
I Ching: Ayırmak 
Astroloji: Boğa
Biyoloji: Tiroid ve paratiroid

Şekil 73: Kapı 23
Gate 23, tüm temellerin yeni düşünceler ve farkındalıklarla birbirinden 
ayrılabileceğini kabul ettiği için gerçek bir oyun değiştirici olabilir. Dönüştürmenin 
ve evrim için bir katalizör görevi görmenin gerçek gücü, Kapı 23'ün doğru 
zamanlamayı bekleme kapasitesinde yatmaktadır. Doğru zamanlama, bir davet ve 
tanıma ile 23. Kapının sözleri dünyayı veya en azından hayatlarını paylaştıkları 
kişinin dünyasını değiştirebilir. Gate 23 doğru zaman gelene kadar beklerse, 
içgörüleri deha olarak algılanabilir. Kapı 23'ün zamanlaması iyi değilse, "garip" 
veya etkisiz olarak algılanabilir.
Kapı 23, Kapı 43'ün çeviri sürecini sürdürür. Kapı 23'ün görevi, Bilme 
Devresinin zihinsel mutasyonunu ifade edecek sözcükleri bulma işidir 
(bkz.Bölüm 7 ). Kapı 23'ün armağanı, Kapı 43'ün fikirlerini ifade 
edilebilecek küçük parçalara ayırabilmesidir.
Beyanlar
En büyük gücüm, sakin olma ve sahip olduğum vizyonu paylaşmamın istenmesini 
bekleme yeteneğimdir.
Bilincime büyük bir güven duyuyorum ve hem kendi iyiliğim hem de 
bütünün iyiliği için dinamik bir değişim yaratma niyetini bildiğime ve bu 
niyeti taşıdığıma güveniyorum.

Ödevler yazma
1. Vizyonunuzu nasıl koruyorsunuz? Günlük pratiğinizin hangi kısmı, 
niyetinizin enerjisini tutmanızda sizi destekliyor?
2. Şu anda kimse onu “anlamasa” veya anlamasa bile bir vizyona tutunma 
cesaretiniz var mı? Niyetinle kendi başına kalman senin için uygun mu? 
Uyum sağlamama konusunda ne hissediyorsun? Ne zaman bırakıyorsun? 
Ne zaman sabit duruyorsun?
Kapı 24: Rasyonelleştirme
Ben Ching: Geri Dönüyorum
Astroloji: Boğa
Biyoloji: Ön ve arka hipofiz bezleri
Şekil 74: Kapı 24
Kapı 24, rasyonalizasyon enerjisidir. Değişim sürecinde, Kapı 24 "iki adım ileri ve 
bir adım geri, hala bir adım ileri" diyor. İnsan Tasarımını ne kadar çok 
çalışırsanız, genişlemenin her adımını bir daralmanın takip ettiği o kadar net 
olacaktır. Orijinal yerleşimimize asla geri dönmeyiz, ancak doğru ilerlemesine 
izin veren bir genişleme temeli vardır. Ben buna sevgiyle "yeniden ayarlama" 
diyorum. Kapı 24, gerçekte neyin işe yaradığını bulma yeteneğine sahiptir.

Kapı 61'in bilişi ve bu yönde odaklanma yaratır.
Odaklanma, niyet ve uyumlu olmayan mutasyonları kesin olarak salıvermeyi 
gerektiren, ilerlemek için güçlü bir enerjidir. Bu enerjiyle, olmuş olanı ve olanı 
rasyonelleştirebilir ve yeni bir şey yaratmak için ondan en iyi şekilde 
yararlanabiliriz.
Kapı 24'ün rasyonelleştirilmesi de öngörülüyor. Rasyonelleştirme, paylaşılmaya ve 
uyarlanmaya davet edilmelidir, aksi takdirde bunun çılgınca veya işlevsiz olduğunu 
düşünürüz. sen aslındaolabilmekher şeyi rasyonalize et. Bir davetle, Kapı 24'ün 
rasyonalizasyonu makul ve işlevseldir. 24. Kapı işitsel, değişken ve aynı zamanda 
melankoliktir. Bazen, yapabilseniz bile, rasyonelleştirmek zordur.
Beyanlar
Dikkatimi ilerlememe ve iyi olan her şeye veriyorum.
Neyin işe yaradığına, neyin uyumlu olduğuna odaklanıyorum ve iyi olan her şeyin büyüyeceğine 
güveniyorum.
Başarılarımı kutluyorum ve sadece benim için doğru olana odaklanarak daha 
fazla başarı yaratmaya odaklanıyorum.
Yazı ödevi
Hayatınızda iyi hissettiren ve işe yarayan her şeyin bir listesini yapın.
Kapı 25: Ruhun Sevgisi
Ben Ching: Masumiyet
Astroloji: Balık
Biyoloji: Karaciğer
İnisiyasyonun şokundan Ruh sevgisine geçiyoruz. Burada kesinlikle şok 
içermeyen tatlı, sevgi dolu bir enerjimiz var. Bu saf sevgidir ve bu enerjinin 
aurasında durduğunuzda bunu hissedersiniz.
Kapı 25'e sahip insanlar için zorluk, diğer insanların yaptıkları şeyleri neden 
yaptığını anlamaktır. Bu kapıya sahip biri, sevmediğini algıladığı bir şeye tanık 
olduğunda kafası karışabilir. Ancak durumla konuşmaya çalışırlarsa, onu 
değiştiremezler. Bu enerjinin zorluğu,olmakdavet edilmedikçe sevgi yaymaktan 
kaçınırken sevgi. Yine, burada ikna etmek ya da konuşmak yok, sadece var 
olmak var.

Şekil 75: Kapı 25
Kapı 25'in çok güçlü iyileştirme yetenekleri var. Bu enerjiye sahipseniz, doğal bir 
şifacısınız ve herhangi bir eğitime ihtiyacınız yok. Açık bir Dalağınız ve Kapı 25'iniz 
olduğunda, doğal şifacısınız ve sevginin gücüyle şifa verebilen sezgisel tıbbi 
birisiniz. Gerçekten, yirmi beşinci kapı bize dünyanın şu anda ihtiyacı olan şeyin 
aşk olduğunu, herkes için tatlı aşk olduğunu söylüyor.
25. Kapının enerjisi bizden insan anlayışımızı ve yargılarımızı teslim etmemizi ve 
hepimizden daha büyük bir sevgi kavramını kucaklamamızı ister.
Beyanlar
İlahi Düzendeki yerimi almaya mükemmel bir şekilde hazırım.
Niyetlerimin ilahi akla göre gerçekleşebileceğini ve gerçekleşeceğini biliyor, 
rahatlıyor ve güveniyorum.
Benim yüksek iyiliğim için daha büyük beklenmedik sonuçların olduğunu biliyorum ve her 
şeyin yolunda olduğuna güveniyorum.
İşlerin nasıl göründüğüne göz yumuyorum ve bilmem gerektiğinde 
gerçeğin bana açıklanacağını biliyorum.
İçimdeki Tanrı'nın ruhu, tüm iyiliğimin kaynağıdır.
Ödevler yazma

1. İlahi Düzene ne kadar güveniyorsunuz?
2. Şu anda hayatınızdaki herhangi bir zorluk için kendinize şunu sorun: "Aşk ne 
yapardı?"
Kapı 26: Düzenbaz
I Ching: Büyük Astrolojinin 
Ehlileştirici Gücü: Yay
Biyoloji: Tiroid
Şekil 76: Kapı 26
Burada satıcının kapısı var. Kapı 26, bir anlaşmanın kapanışını yönetecek 
enerjiye sahip. Rüyanın harika bir fikir olduğunu ve kabile tarafından "satın 
alınması" gerektiğini iletecek enerjiye sahiptir. Kabile daha sonra, elbette, 
rüyayı forma sokmak için kaynakları teslim eder. Kapı 26 yine de yanıltıcı 
olabilir. Buradaki enerji gerçek ya da değil. İyi bir satıcı size güzel bir rüya satar 
ve sözünü yerine getirir. Ama buradaki enerji satışla ilgili. Bazen bir satıcı 
sadece satmak için satar ve sonunda yılan yağı satıcısı olur.
Bu kapının nihai ifadesi bütünlük ile ilgilidir. Kapı 26, geçmişten alınan 
dersleri ifade edecek ve kabilenin kimliğini geçmişi nasıl sunduğuna göre 
şekillendirme gücüne sahip olacak. Bunu düşün. Tarih değişkendir. bu kapı

tarihin olmasını istediği gibi olmasını sağlayabilir ve sonra bu versiyonu kabileye 
sunar.
Elbette bu kapı İrade Merkezine de bağlıdır. Yani şimdi işkoliklikte bir kırılma 
görüyoruz. Egonun çok fazla tanınmaya ihtiyacı yoktur, sadece yeteri kadar ve 
sonra dinlenme zamanı. Düzenbaz, kaçıp dinlenmesi için ona para vermeni 
ister. Ya da rüyayı satacak, başlatacak ve zor kısmı başkalarına bırakacaktır. 
(Satıcıyı düşününMüzik Adamıbir grup naif küçük kasaba insanına bir dizi hayali 
enstrüman satan kişi.) Ne de olsa bu sadece satış. Anlaşmalar için sözleşmeler 
ve finansman, devrenin diğer bölümlerinde bulunur.
Beyanlar
Dürüstlükle konuşur ve hareket ederim ve sevdiklerimle kalbimi özgürce 
paylaşırım.
Mükemmel kelimeleri konuşmak için zaman harcıyorum çünkü sözlerimin 
kalbimin ve ilhamlarımın temsili olduğunu biliyorum.
Etkime derinden önem veririm ve etrafımdakileri sevgiyle dinlerim.
Ödevler yazma
1. Eylemleriniz ve sözleriniz niyetlerinizle uyumlu mu?
Onları hizaya getirmek için ne yapmanız gerekiyor?
2. Hangi gerçekleri yürekten paylaşmanız gerekiyor? Bu hafta hangi 
samimi bağlantıları kurmak istiyorsunuz?
3. Hayatınızda gerçekten neye değer veriyorsunuz? Beğeninizi paylaşıyor musunuz?
Kapı 27: Sorumluluk
I Ching: Beslenme
Astroloji: Boğa
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler
Kapı 27'nin bakımı tamamen sorumluluk ve eğitim ile ilgilidir. İyi beslenmiş bir 
kabile, herkesin kabilenin değerlerini yaşamaya devam etmesine izin veren optimal 
nörolojik gelişime sahiptir. Kapı 27, kabilenin değerlerini eğitim ve kaynakların 
dağıtılması yoluyla iletme sorumluluğuna sahiptir. Yiyecekleri dağıtır ve kabileye 
nasıl büyüyeceklerini ve daha fazlasını dağıtacaklarını öğretir.

Bu rahat bir enerji değil. Ne de olsa bu kabile enerjisi. Sorumluluğun 
baskısı yadsınamaz ve aktarma ve yetiştirme, bireye büyük bir maliyet 
getirebilir, ancak kabile için büyük ödüller kazanabilir.
Şekil 77: Kapı 27
Bu Rahibe Teresa'nın enerjisidir: ilgili, sorumlu, etkili ve eğitici; 
bütünün iyiliği için bireyi feda etmek.
Bu enerjinin sağlıklı bir ifadesi size, size ait olana sahip olma ve 
başkalarını sorumluluklarından sorumlu tutma gücü verir.
Unutmayın, başka birini gelişmeye zorlayamazsınız. Kendileri için gelişmeyi 
seçmek zorundalar. Başka birinin mutluluğundan sorumlu olmaya çalışıyorsanız, 
değerli enerjinizi boşa harcar ve karşılığında kendi mutluluğunuzdan 
vazgeçersiniz.
Beyanlar
Zorluklarla karşılaştığımda tam olarak ne yapacağımı bileceğime inanıyorum. 
Enerjimin güçlü olması ve bakım kapasitemin sınırsız ve güçlendirici olması için 
önce kendime sonra başkalarına bakarım.
Başkalarına, kendilerine ait olanın sorumluluğunu üstlenmeleri ve onları tamamen yetenekli görmeleri için 
yetki veriyorum.

Ödevler yazma
1. Kendileri için yapabilecekleri şeyleri başkaları için yapıyor musunuz? Onları ve sizi 
güçlendirmek için hangi eylemleri gerçekleştirmeniz gerekiyor?
2. Şu anda hayatınızdaki temel mesajınız nedir? Bu mesajın iletimini ve 
tezahürünü gerçekleştirmek için enerjinizi nereye odaklamanız 
gerekiyor?
3. Başkalarının onayına, iznine veya tanınmasına bağımlı mısınız? 
Hayatınızda mutlu olmaya çalışmaktan vazgeçmeniz gereken insanlar 
var mı?
4. Kendinize bakma konusunda daha iyi olabilir misiniz? Öyleyse, neye bağlı kalmanız 
gerekiyor?
Kapı 28: Mücadele
I Ching: Büyük Astrolojinin 
Üstünlüğü: Akrep
Biyoloji: Dalak ve lenfatik sistem
Şekil 78: Kapı 28
Oyun oyuncunun kapısı olan 28. Kapı, korkudan kaynaklanan splenik bir enerjidir.

hayatın hiçbir anlamı ve değeri olmadığını. Kapı 28, bu anlamı keşfetmek için 
mücadele etmek zorunda. Ama doğru mücadele olmalı, yoksa anlamsızdır.
Bazen bu enerjiye sahip insanlar hayatın adil olmadığını hissedeceklerdir. Hayat 
onlar için başkaları için olduğundan çok daha zormuş gibi görünebilir. Belli bir 
dereceye kadar, Gate 28'e sahip kişiler stratejilerini türlerine göre takip etmiyorlarsa, 
bu doğru olabilir. Kapı 28, bir tabloya varsayılan bir mücadele programı verir. Bu 
enerjiye sahipseniz ve stratejinizi yaşarsanız, doğru mücadelenin içinde olursunuz ve 
bu mücadeleler, hayatın anlamını keşfetmenize ve paylaşmanıza yardımcı olur. Ancak 
stratejinizi yaşamazsanız, hayatı zorlaştıran yanlış mücadelelere odaklanmanız 
mümkündür.
Gate 28'e sahip olmadığınızda, mücadelenin eğlenceli olabileceğini hayal etmek zor. 
Ancak 28. Kapı'ya sahip insanlar aslında mücadeleyi benimsemeyi öğrenebilirler. Hayatın 
değerine hakim olunduğunda, Kapı 28 meydan okumanın tadını çıkarır. Zarfı zorlamayı 
severler. Bu, hayatın meydan okumasına neşeli bir şekilde dahil olmak ve hayatı uç 
noktalara taşımaktır.
Mücadele zorlu, ancak mücadelenin üstesinden gelmenin bu kapıyla 
muazzam getirisi var.
Beyanlar
Tamamen yaşıyorum. Yaşamın enerjisine ve olasılığına sürekli olarak hazırım. Deneyimlerim ve 
mücadelelerim, hayatta gerçekten neyin değerli olduğunu tanımlamama yardımcı oluyor ve 
meydan okumayı seviyorum!
Yazı ödevi
Sık sık kendimize uğrunda ölmeye değer neyin peşine düşebileceğimizi sorarız. Bunun yerine kendinize şunu 
sormayı deneyin: Hayatınızda neyin değeri var?yaşamakiçin?
Kapı 29: Azim
I Ching: Dipsiz 
Astroloji: Aslan/Başak
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler

Şekil 79: Kapı 29
Kapı 29'un her şeye evet deme eğilimi vardır, özellikle Kutsal tepki 
stratejisini kullanmadığında. Kapı 29, azimli ve kararlı olmak için 
tasarlanmıştır ve bu ifadenin bir parçası da yapma taahhüdüdür.
Gate 29, stratejisini yaşamadığında kendini ölüme adayabilir. Kapı 29 yanıt 
vermediğinde, otoimmün bozuklukların ve yanmanın fiziksel semptomlarının 
görülmesi alışılmadık bir durum değildir. Kapı 29 taahhüt istiyor, ama bu olmalı 
Sağbağlılık. Cevap verdiğinde, onu başarıya götürebilecek denemelere ve 
sıkıntılara dayanabilmenin enerjisini taşır. Ancak yanlış taahhüt, Gate 29'un sağlıklı 
olduğundan daha uzun süre dayanmasına neden olabilir. Bu, özellikle açık bir 
Dalak, açık bir Duygusal Solar Pleksus veya açık İrade Merkezi ile kötü bir 
kombinasyon olabilir. Çok fazla tutunma, kanıtlama veya empati Kapı 29'u 
yıpratabilir.
Kapı 29'un gücü, ne olursa olsun sebat etme yeteneğinde yatmaktadır. 
Bu, Olimpik sporcunun veya bir rüyayı gerçeğe dönüştürmeye kararlı olan 
herkesin bağlılığı ve kararlılığıdır.
Beyanlar
Kendimi yaratıcı kozamdan çıkmaya hazırlarken, eylemlerimi dikkatlice 
inceler ve taahhütlerimin niyetlerimle uyumlu olduğundan emin 
olurum.

Sadece beni hayallerimi gerçekleştirmeye yaklaştıracağını bildiğim şeylere 
evet diyorum ve taahhütlerime Human Design stratejime göre giriyorum.
Yazı ödevi
1. Hayatınızın taahhütlerinizi aştığınız alanları var mı? Yeni taahhütlere 
yer açmak için hangi koşul ve durumlardan kurtulmanız gerekiyor?
2. Hayır demek sizin için ne kadar zor? Sizi kendinize veya başkalarına hayır 
demekten alıkoyan nedir?
Kapı 30: Arzu
I Ching: Yapışan Ateş 
Astroloji: Kova/Balık 
Biyoloji: Pankreas
Kapı 30 bize yoğunluk ve arzu için enerji getiriyor. Geleneksel I Ching'de 
bu enerjiye tutunan ateş denir.
Bu kanalın teması, ifade etmek veya harekete geçmek için doğru zamanı beklemektir. Kapı 
30 bize bir fikre tutunma ve doğru zamanlama gelene kadar kaynamasına izin verme enerjisini 
veriyor. Gate 30, diğer insanları genellikle çıldırtabilecek veya onları yakabilecek kadar yoğun 
bir kararlılığa sahiptir. Ancak doğru şekilde hareket edildiğinde, bize bir sonraki yeni deneyimi 
tezahür ettirme tutkusu ve dürtüsü verir.

Şekil 80: Kapı 30
Gate 30 tamamen yeni deneyimler yaratmakla ilgilidir. Yeni deneyimler yaşamı 
iyileştiren veya kaotik olabilir veya belki her ikisinden de biraz olabilir. Doğru zamanlamayı 
beklemek çok önemli ama aynı zamanda özellikle bu kapı için zorlu. Baskı altında. Arzuları 
vardır. Kendini ifade etmeyi özler. Bu duygusal. sulu.
Bu kapı kendini doğru ifade etmek ve yoğunluğuyla başkalarını uzaklaştırmak 
istemiyorsa, beklemeli ve diğer insanların çoğunun bu kadar yoğun olmayacağının 
farkında olmalıdır.
Beyanlar
Niyetlerim ve arzularım konusunda netim. Ben sadece ne istediğime odaklanırım. 
Vizyonum doğrudur ve tutkum kalbimin ateşiyle beslenir. Sarsılmaz ve güçlü bir 
şekilde odaklanmışımdır.
Hayallerimi ve niyetlerimi ortaya çıkaracak alanı yarattığım için kendimi 
onurlandırıyorum.
Hayatım almaya tamamen açık ve arzularımın tezahürü için tutkulu 
bir beklenti durumundayım.
Ödevler yazma
1. Hayatınızda ne istiyorsunuz? hayatınızda ne deneyimlemeyi seçiyorsunuz?

mali durumunuz, sağlığınız, ilişkileriniz, yaratıcı tatmininiz, manevi 
yaşamınız ve yaşam tarzınız?
2. Odak noktanızı keskin tutmak için hangi dikkat dağıtıcı unsurları ortadan kaldırmanız gerekiyor?
3. Neye tutkulusunuz? Tutkunuzu ifade etmekte özgür müsünüz? Sizi 
tutkunuzdan alıkoyan nedir?
Kapı 31: Demokrasi
I Ching: Etki
Astroloji: Aslan
Biyoloji: Tiroid ve paratiroid
Şekil 81: Kapı 31
Gate 31 ile etkili olabilmek için tanınması gereken doğal bir liderliğe sahibiz. Bu 
demokrasinin ifadesidir. . . teorinin tekrarlanan uygulamaları yoluyla zaman içinde 
etkili olduğu kanıtlanmış liderlik. Bu kapı, insanlara hizmet etmeye çalıştığında en 
iyi şekilde hizmet eder. Bu enerjiyle çalışıp çalışmadığınızı kendinize sormanız 
gereken en iyi soru şudur: "Nasıl faydalı olabilirim?"
Liderliğini yaptığınız grubun size nasıl yönetilmek istediklerini söylemesine izin 
verin. Bu enerji ile etkili bir lider olmanın gerçek sırrı budur. Sen sadece figüransın. 
Grubu birleştirin ve gücü devretmeye ve paylaşmaya hazır olun.

Beyanlar
Etkiyi üstlenmeye davet edildiğimde doğal liderlik konumumu 
üstlenirim.
Sözlerim, düşüncelerim, fikirlerim ve hayallerim önemlidir ve doğru insanlarla 
paylaşmaya değer.
Yazı ödevi
Gerçek güç ve etkinin sizin için ne anlama geldiği üzerine meditasyon yapın. Vücudunuzun neresinde 
güç hissettiğinize dikkat edin ve günde en az bir kez bu fiziksel duyguyla bağlantı kurma alıştırması 
yapın.
Kapı 32: Süreklilik
I Ching: Süre
Astroloji: Terazi
Biyoloji: Dalak ve lenfatik sistem
Şekil 82: Kapı 32
Kapı 32, bir rüyanın ne zaman şekillenmeye değer olduğunu bilme sezgisidir ve

gerçeklik. Kapı 32, bunu gerçekleştirmek için gereken enerjiyi sağlamak istiyor 
ama kendi enerjisi yok. Burada, bir şeyin dönüştürücü ve başarılı olabileceğini 
bilecek sezgi ve bilgeliğe sahibiz, ancak tüm süreç, birinin değeri anlayıp 
anlamadığına bağlıdır. Muazzam miktarda güven gerektirir. Kökleri Dalakta 
bulunan 32 numaralı Kapı bir korku kapısıdır. 32 numaralı kapı, "Ya hayallerimin 
hepsi boşaysa?" Kapı 32, bir başkasının hayallerini alıp başarıya 
ulaştıracağından ya da hayallerini gerçekleştirirlerse başarısız olacaklarından 
büyük bir korku duyar.
Yüksek ifadesiyle, Kapı 32 bir değerlendiricidir ama bir uygulayıcı değildir. 32. Kapının gerçek 
gücü, hangi fikirlerin enerji harcamaya değer olduğunu ve hangi fikirlerin basitçe serbest 
bırakılabileceğini fark etmesinde yatar.
Beyanlar
Hangi fikirlerin peşine düşmeye değer olduğunu sezgisel olarak biliyorum.
Neyin işe yarayacağı, neyin kaynak yaratacağı ve bir rüyayı kazançlı ve etkili bir 
çabaya dönüştürmek için ne olması gerektiği konusunda bilgiliyim.
Bana ve fikirlerime değer verecek şekilde bilgeliğimi kolayca paylaşabilmem için 
doğru insanların ve doğru kaynakların bana çekileceğine güveniyorum.
Ödevler yazma
1. Sınırsız bir yaşam size nasıl görünürdü? Sen ne yapardın? İşletmeniz 
nasıl görünürdü?
2. Bu rüya hayatı gerçeğe dönüştürmek için ne gibi inanç sıçramaları 
yapmanız gerekir? Hangi yeni taahhütlerde bulunmanız gerekir?
Kapı 33: Gizlilik
I Ching: Geri çekilme
Astroloji: Aslan
Biyoloji: Tiroid ve paratiroid

Şekil 83: Kapı 33
Kapı 33, doğuştan insanların hayat hikayelerinin kutsal ve savunmasız 
olduğunu kabul eder. Hafızanın saklandığı yer burasıdır. Kapı 33, tanığın 
enerjisini alır ve hafızayı tutar, sadece zamanlama doğruysa hafızayı 
paylaşır.
Bu enerjinin tehlikesi, en düşük ifadesinde, kendini tekrar etme olasılığından 
korkarak geçmişe tutunmasıdır. Bu, bu kapıya sahip birinin takılıp kalmasına, 
zaten olanlara odaklanmasına neden olabilir - özellikle de hikayelerini 
paylaşmak için tanınmayı beklemiyorlarsa. Geçmişin hikayeleri, hafızanın 
kutsallığına uygun olarak paylaşmanın doğru yolunu keşfetmek için 
derinlemesine düşünmek için zamana ihtiyaç duyar. Kapı 33'ün neyin 
paylaşılması, neyin serbest bırakılması, affedilmesi ve unutulması gerektiğini 
anladığı tek başınalıktır.
En yüksek ifadesiyle, Gate 33 geçmişten gelen hikayeleri paylaşıyor, 
kolektifin anılarını ve tarihini koruyor ve zamanlama doğru olduğunda 
paylaşım yapıyor.
Beyanlar
Yaratılış ve dinlenme döngüleriyle çalışarak içe doğru yolculuğuma devam 
ediyorum.
Şimdi odak noktam geçmişim, yolculuğum ve geleceğimin evrimi.

Rahatlıyorum ve gizli olanın ortaya çıkacağına ve gerçeğin ortaya çıkacağına 
güveniyorum. En büyük gücüm ilahi zamanlamada.
Güveniyorum. Beklerim. Biliyorum. Büyüyorum.
Ödevler yazma
1. Hayatınızda bu yıl için hedeflediğiniz ileriye dönük ivmenin sonuçlarını 
görmediyseniz, sizi neyin engellediğini düşünüyorsunuz? Hangi hikayeyi 
yaşıyorsun? Sınırlamanızın veya etiketinizin hikayesini yazın.
2. O hikayeyi sanki artık sizin için doğru değilmiş gibi yeniden yazın. Ne 
değişirdi? Nihai sonuçlar ne olurdu?
Kapı 34: Güç
I Ching: Büyük Astrolojinin 
Gücü: Yay
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler
Şekil 84: Kapı 34
Kapı 34, haritadaki en işlek ve en güçlü kapılardan biridir. Sakral'da kök 
saldığı için, enerji ve yaşam gücüne dayalı olarak üretilir. bu

aseksüel olma potansiyeline sahip olan Sakral'dan çıkan tek kapı. Bazen Kapı 34'e 
sahip kişiler seks yapamayacak kadar meşgul olabilir. (Ya da seks yapmakla çok 
meşgul olabilirler.)
Kapı 34, Tezahür Eden Jeneratörün temel kapısıdır, dolayısıyla büyük bir güç 
potansiyeline sahiptir, ancak Kapı 34'ün gücüyle ilgili bir ironi vardır. Yalnızca 
karşılık verdiğinde güçlüdür. Oluşturulur, tezahür ettirilmez. Güçlerini iten ve 
başlatan Gate 34'e sahip jeneratörler, güçlerini ifade etmekte başarılı 
olamayacaklar ve sonuç olarak kendilerini çok hüsrana uğramış hissedecekler.
Bu enerjiye sahip jeneratörler genellikle zorlamak ve tezahür ettirmek arasında 
ayrım yapmakta zorlanırlar. Grafiğin bu kısmındaki kablolama o kadar karmaşık ve 
hızlıdır ki bazen yanıt verip vermediğinizi görmek için yeterince yavaşlamak zordur. Bu 
enerjiye sahip insanların, bir şeylere atlamadan önce seçimlerinin sonucunu 
görselleştirme alıştırması yapması iyidir.
Kapı 34, "çoklu görev" kapısıdır. Bu kapıya sahip bir kişi, birçok şeyi aynı anda 
yapacak şekilde tasarlanmıştır ve 34. Kapının bir haritada nereye bağlandığına 
bakmak çok önemlidir. Bu, Kapı 34'ün ifadesini belirleyecektir.
Kapı 34'e sahip kişilere genellikle yavaşlamaları ve bir şeyi seçip ona bağlı 
kalmaları söylenir. Bu bazı insanlar için iyi bir tavsiye ama bu enerjiye sahip 
insanlar için değil. 34 numaralı kapı meşgul olmalı. Meşgul değilse, şimşeği cam 
bir kavanoza hapsetmeye çalışmak gibi. Sonunda, şimşek kişinin vücudunda 
sekecek ve sağlığına zarar verecektir.
Kutsal olmayan bir kişi Kapı 34'e sahipse, Kutsal Kişiliği baskı altına girdiğinde, gezegendeki 
en meşgul insanlar olacaklar, ancak sürdürülebilir bir şekilde değil.
Doğrulamalar
Hayallerimi ve niyetlerimi gerçekleştirmek için mükemmel fırsatları sunması için Evrene 
güveniyorum.
Bana bir sonraki adımı açıkça gösteren işaretleri izliyor ve bekliyorum.
Gerçek gücümün Evren ile birlikte yaratımda olduğunu biliyorum ve ilahi aklın benim için 
mükemmel bir yola sahip olduğunu biliyorum.
Meşgul olmak benim için sağlıklı ve birçok şeyi aynı anda yapma ihtiyacımı onurlandırıyorum.
Ödevler yazma
1. Gücünüzü ve enerjinizi nasıl kullanıyorsunuz? Sizi hayallerinize 
yaklaştırmayan şeyler mi yapıyorsunuz? hangi şeylere ihtiyacın var

Gerçekten istediğin şeye bir alan yaratmak için yapmayı bırak?
2. Sizin güç tanımınız nedir? Kendinizi güçlü hissediyor musunuz? Hayatında daha 
güçlü olmak için ne yapabilirsin?
3. Evrene olan güveninizi derinleştirmek için ne yapmanız gerekiyor? Ortaya çıkıp 
hayatınızda üzerinize düşeni yapıyor musunuz?
Kapı 35: Değişim
I Ching: İlerleme
Astroloji: İkizler
Biyoloji: Tiroid ve paratiroid
Şekil 85: Kapı 35
Kapı 35, deneyimsel enerjinin son ifadesidir. Bu enerji fantezi ve arzuyu 
takip eder. Her şeyi denedi, her deneyimi yaşadı ve yetenekli ve bazen 
yorgun.
Gate 35'te deneyime dayalı bir olgunluk vardır. Hayatı bilir ve gerekli olanı 
öğrenmesini bilir. Kapı 35'e sahip insanlar nadiren hayat hakkında 
engellenir. Yaşam deneyimini anlarlar ve çok az tereddüt ve sınırlama ile 
hemen hemen her şeyi öğrenebilirler.
Gate 35'in zorluğu, onu aydınlatabilecek ve dönüştürebilecek bir deneyim bulmaktır.

üstünde. Kapı 35, sıradan olandan ilham almıyor. Zamana, enerjiye ve 
kaynaklara yatırım yapmaya değecek deneyimi arar. Gate 35, kökleri kişisel 
deneyime dayanan yaşam öyküleri sunar. Geçit 35'e sahip bir kişinin hangi 
hikayeyi anlatmayı beklediğini asla bilemezsiniz. Bu enerjinin olgun ifadesinde 
Gate 35, hikayenin gerçek armağanının heyecanda değil, süreçte, duygularda 
ve öğrenilen derslerde olduğunu bilir. Burada büyük bir bilgelik var ve 35. 
Kapı'nın hikayeleri nihayetinde hepimize ait. Biz yapmayalım diye her şeyi 
yaptılar.
Beyanlar
Arzu ettiğim deneyim türlerini seçiyorum.
Yaşadıklarımla ilgili hislerim benim için neyin doğru olduğunu gösteriyor.
Kendi seçimlerimden ve kendi mutluluğumdan sorumluyum ve kimse 
benim için seçmediğim deneyimler yaratamaz.
Ödevler yazma
1. Şu anda hayatında değiştirmek istediğin ne var?
2. Mevcut dışavurumlarınızda, hangi deneyimleri tekrarlamaktan kaçınmak 
istersiniz? Bu anlayış, yaratımınız hakkında netleşmenize nasıl yardımcı 
olabilir? Odaklanmanız ve uyum sağlamanız gereken deneyimler nelerdir?
Kapı 36: Kriz
I Ching: Işığın Kararması 
Astroloji: Balık
Biyoloji: Böbrekler ve pankreas

Şekil 86: Kapı 36
Kapı 36, arzunun duygusal dürtüsüdür. Kapı 36 istediğini istiyor ve 
beklerse alabilir. Beklemezse kaosa ve krize sıçrar. Gate 36 her zaman bir 
sonraki yeni deneyim için can atıyor. Can sıkıntısı çekiyor ve yalnızca bir 
sonraki yeni deneyimin peşinde koşarak netliği beklemeden olaylara 
atlama eğilimi var.
Kapı 36'nın arzusu bir tür usta olmaksa, başarı için gerekli becerilerde 
ustalaşmadan önce bir şeyi bırakmamak için huzursuzluğunu dizginlemeyi öğrenmesi 
gerekir. Kapı 36 tamamen arzuyla ilgilidir ve arzularını yerine getirmenin peşinde 
oldukça cinsel olabilir. İnsan Tasarımı şemasından öğrendiğimiz şey, tüm cinselliğin 
beklenecek şekilde tasarlandığı ve dürtüsel olarak harekete geçilmediğidir, çünkü çok 
hızlı hareket etmenin sonuçları korkunç olabilir.
Ateşimizi zamanla ve hatta biraz pragmatizmle söndürmeyi öğreten kapı budur. 
Doğru zamanlamayı beklemeyi öğrenmenin büyük değeri vardır.
Beyanlar
Yeniyi kucaklıyorum.
Net, kasıtlı seçimler yaptığımı bilerek sezgilerime ve stratejime 
güveniyorum.
Ben fırtınanın gözüyüm. Kafam açık, kalbim uyumlu ve sadece en yüksek hayrım 
için hareket ediyorum.

Dış gerçekliğimin görünüşlerine karşı bağışıklığım var ve niyet ettiğim 
şeyi yaratma yolunda olduğumu biliyorum. İnançlarım sarsılmaz ve dış 
koşullar beni etkilemiyor.
Ödevler yazma
1. Beklenmedik olaylar, kaos ve trajediyle başa çıkma stratejiniz 
nedir?
2. Kaynak ile bağlantınız ne kadar güçlü? Güçlendirmek için ne yapmak 
gerekiyor?
Kapı 37: Arkadaşlık
I Ching: Aile 
Astrolojisi: Balık
Biyoloji: Böbrekler ve pankreas
Şekil 87: Kapı 37
Kapı 37 çok açık ve basit bir kapıdır. Sadece tek bir şey istiyor: uyum. Kapı 37 
barış için çalışacak ve zamanlama doğru değilse barış için bekleyin. Gate 37, 
kendi başına başkalarıyla birleşmeye ve yaratmak için iletişim kurmaya çalışır.

Barış ve uyum.
Gate 37'nin kökünde, hepimizi sürdürmek için gerekli kaynakları yaratmak için 
hep birlikte çalıştığımızda, sürdürülebilir barışa sahip olacağımıza olan inanç 
vardır. Pazarlık Kanalının yarısıdır (bkz. sayfa 259) ve tamamen anlaşmalar ve 
sözleşmeler oluşturmakla ilgilidir. Kapı 37'nin amacı, barış ve uyumu teşvik eden 
anlaşmalar yaratmaktır.
Etrafınızdakilerle net bir şekilde iletişim kurmazsanız, ilerlemenizi 
engelleyebilecek yanlış anlaşılma riskiyle karşı karşıya kalırsınız. Bu iletişim hangi 
seviyede gerçekleşirse gerçekleşsin, saygılı, samimi ve ne demek istediğinizi çok 
net bir şekilde ifade ettiğinizden emin olmalısınız.
Beyanlar
Fırtınadan sonra her zaman sakinlik vardır. Yönümü hatırladığım, derin nefes 
aldığım ve ilişkilerimi yeni olanla yeniden düzenlediğim, değişimi ve değişimi 
takip eden sessizlikte.
Yaptığım tüm anlaşmalar nettir ve nihai hedef olarak barış ile oluşturulmuştur. 
Geçmişin kalıntılarından nimetlerimi keşfediyorum ve karşılıklı olarak saygılı ve 
derinden onurlandıran bir barışı birlikte yaratmak için arkadaşlarım, ailem, kabilem, 
topluluğum ve dünyamla birlikte çalışıyorum.
Barış benim içimde. ben barışım huzur soluyorum Barış yaratırım. Herşey iyi.
Ödevler yazma
1. Daha huzurlu bir yaşam tarzını nasıl oluşturabilirsiniz? Bugün barışı destekleyen beş 
faaliyet yapmayı taahhüt edin.
2. Ortaklarınızla yaptığınız anlaşmalar açık mı? Tüm tarafların beklentileri aynı 
mı? Anlaşmalarınızın farkındalığını ve netliğini derinleştirmek için 
yapmanız gereken açıklayıcı konuşmalar var mı?
Kapı 38: Savaşçı
I Ching: Muhalefet
Astroloji: Yengeç
Biyoloji: Adrenal bezler

Şekil 88: Kapı 38
Kapı 38, neyin savaşmaya değer olduğunu bilmekte zorlanıyor. Yaşama amaç ve 
anlam arar ve esasen bizi (adrenalin enerjisiyle) yaşam amacımızı bulmaya iter. 
Neden buradayız ve amacımızı yansıtan bir hayatı nasıl yaşayabiliriz? Hayattaki 
gerçekten değerli şeyler nelerdir?
Bu enerjiye sahip insanlar, yapıları gereği biraz inatçı olabilirler. Bir şeyin 
değerli olduğuna karar verdiklerinde ona tutunurlar, onun için savaşırlar ve 
bırakmazlar. Onlar, mücadeleden sağ çıkarsa dünyayı mutasyonlarıyla 
dönüştürebilecek insanlar.
Bu enerji aynı zamanda biraz kışkırtıcı da olabilir. Bu yansıtılan enerjidir, dolayısıyla 
dikkatimizi çekmek için tasarlanmıştır. Bu enerji mücadelesi içindeki insanları izliyoruz 
ve ya onları kendileriyle paylaşmaya çağırıyoruz ya da onları uzaklaştırıp yaşam 
seçimlerini sorguluyoruz.
Burada uyum sağlayamadığınızı, hayatın bir mücadele olduğunu ve yapayalnız 
olduğunuzu hissetme ihtimaliniz var. Ancak doğru mücadele için daveti bekleyin, Kapı 38 
neyin savaşmaya değer olduğunu gösterecek ve bilgeliğinizi paylaşacağınız doğru 
insanları bulmanıza yardımcı olacaktır.
Beyanlar
Yaşam amacım ve yönüm hakkında derin bir netliğe sahibim. Değeri olduğunu bildiğim şey 
için sebat ediyor ve savaşıyorum.

Amacıma hizmet etmek bana ilham veriyor ve önüme ne çıkarsa çıksın hayatımda 
ileriye doğru güçlü adımlar atmam için bana enerji veriyor.
Benzersiz bir amaç için buradayım ve net niyetler belirleyerek ve bu amacı 
yansıtan eylemlerde bulunarak bu amacı onurlandırıyorum.
Yazı ödevi
Özel bir Yaşam Amacı Rehberli Meditasyon için lütfen aşağıdaki web sitesini ziyaret 
edin: www.understandinghumandesign.com . Meditasyonu tamamladıktan sonra, 
seans sırasında edindiğiniz içgörüleri yazın.
Kapı 39: Provokasyon
I Ching: Engelleme
Astroloji: Yengeç
Biyoloji: Adrenal bezler
Kapı 39, son derece duygusal ve zengin bir enerjiye sahiptir. Bu kapıya 
sahip insanlar çok müzikal, yaratıcı ve tutkulu olabilir. Bu kapı zorlu ve 
kışkırtıcı. Provokasyon hafif, alaycı ve eğlenceli olabilir ya da olumsuz 
duygular ve korku uyandırarak sizi dürtebilir. Sonuç olarak, Kapı 39, ona 
sahip olan ve bundan etkilenen insanlar için biraz zor olabilir.

Şekil 89: Kapı 39
Kapı 39 bizi bolluğa doğru itiyor. Kapı 39'un provokasyonu, bolluk ve Ruh 
farkındalığımızı yeniden canlandırmak için tasarlanmıştır. Bazen Kapı 39'a sahip 
insanlardan "öğretmenlerimiz" olarak söz ederiz; onlar bizi iten ve bizi rahatsız 
edecek şekilde dürtükleyen ve bizi olayların anlık görüntüsünün ötesine 
bakmaya zorlayan insanlardır.
Daha sıradan bir düzeyde, Kapı 39'un enerjisi, her zaman büyük bir pazarlık 
peşinde koşan hevesli alışverişçiler yaratabilir. Gate 39'a sahip kişiler, kileri 
dolduğunda (hatta taştığında) kendilerini iyi hissederler ve yiyecek depolarına zorla 
girmeleri gerektiğinde genellikle gergin olurlar. Çoğu zaman, bu enerjiye sahip 
insanlar bir şeyleri istifler ve bir hataya karşı kurtarır. Bir gün bir şeyleri 
bitirebileceklerinden korkabilirler.
En yüksek ifadesiyle, Kapı 39, bizi "yeterli olmadığı" fikrine saplanıp kalmamıza neden 
olan düşünce biçimlerinden ve alışkanlıklardan uzaklaştırır. Kapı 39, bazen ne kadar 
kışkırtıcı olabilse de, "yeterli değil" algısının bir yanılsama olduğunu ve farkındalıkta bir 
değişiklikle ve Ruhun bolluğuna yeniden odaklanarak, her zaman daha fazlasının 
olduğunu görmemize yardım etme gücüne sahiptir. yeterli.
Beyanlar
İlerlemeden önce, doğru kapıların açılması için doğru şeylerin 
ruhunu bekliyorum.
Eylemlerimin ve sözlerimin başkalarını kışkırtma gücünün farkındayım ve insanların 
yaşamlarında değişiklik yaratma yeteneğine sahip olduğumu bilerek bu gücü büyük bir 
dikkatle kullanıyorum.
Ödevler yazma
1. Ruhun kendini iyi hissettiği ve ardından doğru bir tezahürün geldiği bir anıyı tarif 
edin. Bu hisle yeniden bağlantı kurun ve onu bedeninizin ve bilincinizin 
derinliklerine demirleyin.
2. İnsanları ve fırsatları uzaklaştırıyor musunuz? senin için doğru mu Karar vermek 
için kendinize daha fazla zaman ayırmanın daha yapıcı yollarını bulmanız mı 
gerekiyor? “İzin veren” bir enerji yaratmak için ne yapabilirsiniz?
3. Yemekle ilişkiniz nasıl? Duygusal yiyici misin? Vücudunu seviyor 
musun? Yemekle olan ilişkinizde ve yeme yaşam tarzınızda 
yapmanız gereken değişiklikler var mı?

Kapı 40: Yalnızlık
I Ching: Kurtuluş
Astroloji: Başak
Biyoloji: Mide
Şekil 90: Kapı 40
Kapı 40, "yalnız" kapılardan biridir ve enerjisinin "kişisel olmadığını" kabul etmek için derin bir 
isteklilik gerektirir. Gate 40'a sahip kişiler yalnız kalmaya ihtiyaç duyarlar ancak yalnızlıkla da 
mücadele edebilirler.
40. Kapının enerjisi derinden yalnız ve yalnız hissedebilir. Ancak 40. Kapının gerçeği, 
kişiyi başkalarını aramaya itmesidir. Başka bir deyişle, Kapı 40, bütünü arayan bir parçanın 
veya bir kabile arayan yalnız kişinin enerjisidir. Gate 40'ın kaynakları yaymak ve paylaşmak 
için bir kabileye ihtiyacı var. Haritalarda genellikle çok fazla mutatatif (bireysel) enerjiye 
sahip Kapı 40'ı buluruz ve mutasyonu paylaşacak daha fazla kabile enerjisi bulmak için 
elektromanyetik çekim yaratırız.
Kapı 40'a sahip insanlar, etraflarını saran sevgi ve arkadaşlığın kanıtlarını 
aramalıdır. Gate 40'a sahip insanların, bir kaide üzerinde eğilerek eğilen, hayranlık 
duyan hayranlarla çevrili bir yerde durması ve yine de kimsenin onları istemediğini 
veya sevmediğini hissetmesi çok olasıdır. Bu enerji kendini yalnız hissedebilir ama 
gerçekler bu kapının sanıldığı kadar yalnız ve sevgisiz olmadığını gösterecektir.

40. Kapının yalnızlığı, insanların dünyaya çıkıp yeni anlaşmalar ve bağlar 
yaratmasına neden olur, böylece kaynak yaratma enerjisi her zaman 
yenilenir ve gelişir. Bu şekilde, Gate 40, yeni anlaşmalar yapmanın enerjisini 
yayma enerjisinde hayati bir rol oynuyor.
Kapı 40 aynı zamanda mide kapısıdır. Bu enerjiyi anlamayan ve sahip olmadığı 
İrade enerjisini kullanmaya çalışan kişiler sıklıkla mide problemleri yaşarlar. Bir 
Jeneratörün tanımlanmamış bir İrade Merkezi ve Kapısı 40 varsa, genellikle çalışır, 
çalışır ve çalışır ve yemek yemeyi unutur.
Kapı 40 ile tanımlanmamış İrade Merkezi, genellikle tanımlanmış bir İrade 
Merkezinden uzaklaşmaya çalışacaktır çünkü tanımlanmış İrade Merkezinin baskısı, 
Kapı 40 ile yalnızlık ihtiyacını harekete geçirecektir.
Beyanlar
Sevilebilir olduğumu ve hayallerimi gerçeğe dönüştürmek için ihtiyacım olan tüm yardım 
ellerine izin verebileceğimi bildiğim için rahatlıyorum.
Başkalarını ararım ve açık bir kalple, saf neşe ve sevgiyle bağlantı kurarım.
Ödevler yazma
1. İlişkilerinizin doğası nedir? İlişkileriniz dengeli mi?
2. Kendinizi yalnız hissediyor musunuz? Dışarı çıkıp başkalarıyla daha fazla bağlantı 
kurmanız mı gerekiyor? Ağ? Sosyal gruplara katılmak mı? İnsanın ailesiyle bağlantı 
kuruyor musunuz?
Kapı 41: Fantezi
I Ching: Azalt
Astroloji: Kova
Biyoloji: Adrenal bezler
Etrafına bir bak. İnsan tarafından yaratılan gördüğünüz her şey bir 
zamanlar bir fikirdi, forma dökülmüş bir fikir.

Şekil 91: Kapı 41
Human Design yeni yılı bu kapı ile başlar. Bu, nihayetinde yeni fikirleri 
veya deneyimleri forma sokan bir başlatıcı enerjidir. Bu enerji bazen hayal 
kurma olarak deneyimlenebilir. Bu enerjiye sahip çocuklar, bol bol fikirleri 
hakkında hayal kurarken genellikle dikkatlerini vermemekle suçlanırlar.
Bu kapının enerjisi görselleştirmek ve hayal etmek için çok uygundur. Bunlar 
biraz "zihinsel" faaliyetler olsa da, Kapı 41'i benzersiz kılan şey, zamanlama 
doğru geldiğinde Kapı 41'in harekete geçebilmesidir. Kapı 41, eyleme 
dönüştürülebilmesi için doğru zamanlamayı bekleyen bir fikirdir.
Beyanlar
Aklım benim en yaratıcı aracım. İlham aldığımda, niyet ettiğim şeyin 
vizyonuna kararlı ve odaklanmış bir şekilde tutunma yeteneğine sahibim.
Niyetimi tutabilmem, benim en büyük yaratıcı nimetimdir. asla 
yalpalamam. Asla tereddüt etmem. Gözüm saf ve görüşüm nettir.
Dış gerçekliğimde tezahür eden şeyin, yarattığım şey için hiçbir önemi 
yok.
Tam olarak niyet ettiğim şeyi yaratma yolunda olduğuma dair işaretler için 
minnettarım.
Ödevler yazma

1. Yanlış fantezi sizi gerçeği görmekten nasıl alıkoyuyor? Gerçekten niyet 
ettiğiniz şeyi yaratmak için hayatınızda salıvermeniz gereken durumlar var 
mı?
2. Açıkça iletişim kuruyor musunuz? Niyetle dinliyor musun? Niyetinizi 
başkalarına açıklamanız gereken yerler var mı?
3. Odak noktanızı nerede kaybedersiniz? Niyet ettiğiniz şeye sahip olabileceğinize 
inanmaktan sizi alıkoyan nedir?
4. Vizyonunuza sadık kalmak için ne yapabilirsiniz? Niyetinizi demirlemek için ne 
yapmanız gerekiyor?
Kapı 42: İşleri Bitirmek
I Ching: Artırma
Astroloji: Koç
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler
42 numaralı kapı, bir durumun ya da deneyimin ortasına gelme ve onu bitirme 
kapısıdır. Gate 42, projeye girdiklerinde başlangıç   aşamasının tamamlanmış olması 
koşuluyla, mükemmel bir proje yöneticisi veya danışmanı olabilir.
Kapı 42 (Kapı 53 gibi), işleri bitirme fırsatlarına yanıt vermediğinde 
derinden hüsrana uğrayabilir. Başlangıç   için doğru enerji, Kapı 42 doğru 
deneyime yanıt vermeyi beklerken ortaya çıkacaktır. Doğru tepkiyle 
birlikte, işleri başlatacak ve bitirecek enerji gelir. Beklemeden sadece 
hayal kırıklığı ve adrenal tükenmişlik olur.
Bu enerji ile bazen bir şeyleri tamamlama baskısı hissedebiliriz. Ayarlayın ve 
bunun kasıtlı bir eylem olduğundan emin olun. Açıklıkla, yeni bir şeye yer 
açarak hayatınızda bolluk yaratabilirsiniz. Ama önce, bitirilmesi gerekeni bitir.
Beyanlar
Daha önce gelen tüm değişiklikleri kucaklıyorum ve tüm bitişlerin yeni 
başlangıçlar olduğunun farkındayım.
Yeninin kapısını açarım ve gelecek olanı yeniden hayal ederim.
Yeni olanın temellerini fiziksel olarak ortaya koymaya ve yeni olanı 
forma sokmak için gerekli adımları atmaya tamamen hazırım.

Şekil 92: Kapı 42
Ödevler yazma
1. Bu ilk çeyreğin enerjisini serbest bırakmak için hangi son adımları atmanız 
gerekiyor? Hangi kapıların açıldığını görüyorsun? Kapanış?
2. Yılın başından bu yana ne gibi netlik kazandınız? Bu netlik, gerçekten ne 
istediğinizi tanımlamanıza nasıl yardımcı oldu?
3. Bunu forma sokmak için hangi adımları atmanız gerekiyor?
Kapı 43: İçgörü
I Ching: Atılım
Astroloji: Akrep
Biyoloji: Ön ve arka hipofiz bezleri
Bu enerjinin en yüksek ifadesi, işleri eski yöntemlerle yapmanın bir alternatifini 
görme ve yüksek fikirli bir amaç için yeni, güçlendirilmiş araçlar yaratma 
gücüdür. Kapı 43, amaçların ve araçların eşleşmesi gerektiğini belirtir. Amaçlar 
yıkıcı ve zarar verici ise, araçları haklı çıkaramazlar. İç kulağın kapısıdır ve neyin 
doğru olduğunu içsel olarak dinler.
Kapı 43, atılımını ifade etmek için doğru fırsatı beklemelidir. bu

En büyük zorluk, zamanlama doğru olmadan ifade etmeye çalışma 
baskısına boyun eğmemektir. Uygun zamanlama, tanınma ve bildiklerini 
paylaşma daveti olmadan, 43. Kapı'nın "kırılımı", yalnızlık, reddedilme ve 
acıya neden olarak hiçliğe dönüşür.
Şekil 93: Kapı 43
43 numaralı kapı da yalnızlığın kapılarından biridir. Kapı 43'ün düşünmek ve beklemek için 
yalnız kalmaya ihtiyacı var. Bu, Gate 43'ün sağlığı için çok önemlidir.
Beyanlar
Düşüncelerimin tadını çıkarmak için zaman ayırırım. Kendi hayatımda ve başkalarının hayatlarında 
değişiklik yaratabilecek yeni fikirleri ve ilhamları formüle etmeye başlamak için kendime izin 
veriyorum.
Düşüncelerim ve fikirlerim değerlidir ve paylaşmak zorunda olduklarımın doğru kişiler için 
değerli olduğuna güveniyorum.
Yeni fikirlerimle uyumlu doğru desteği, koşulları ve fırsatları kendime 
çekiyorum.
Yazı ödevi
Tüm mevcut düşüncelerinizi, fikirlerinizi ve ilhamlarınızı "beyin dökümü" yapmak için biraz 
zaman ayırın. Ortaya çıkan yeni bir şeyin modelini görebiliyor musunuz? üzerinde misin

bir atılımın zirvesi mi?
Kapı 44: Enerji
I Ching: Astrolojiyle 
Tanışmaya Geliyor: Akrep
Biyoloji: Dalak ve lenfatik sistem
Şekil 94: Kapı 44
Bir araba satış yeri düşünün. Karşılayıcı sizi karşılar ve arsaya ayak bastığınız 
andan itibaren size etrafı gezdirir. Hatta belki size güzel bir sıcak kahve 
getirir, sizi güzel bir salona götürür ve bir satıcı beklerken binanın içine park 
etmiş parlak maketler arasında dolaşmanıza izin verir. Sadece satış için 
hazırlandınız. Kapı 44 karşılayıcıdır.
Kapı 44, satış enerjisinin bir parçasıdır. Bir satışın kapanışını geliştiren 
atmosferi yaratır. Kapı 44, her şeyin "iyi görünmesini" sağlar. Satılan güzel 
malzemeler yaratıyorlar. Birçok grafik tasarımcı ve pazarlamacı bununla çalışır.

enerji.
44 numaralı kapı aynı zamanda koku alma kapısıdır. Gate 44'ün sezgisel kokusu, gerçeği 
"koklama" (ya da almama) yeteneğinden gelir. 44 numaralı kapı bir "fare" veya "hırsız" kokusu 
alabilir.
Kapı 44, geçmişten gelen mesajları kabileye "satmak" için enerji ile doludur. 
Kapı 44, gerektiğinde iyi bir durum olabilir. Geçmişin tekrar etmeye değip 
değmeyeceğine dair sezgisel farkındalığı içerir ve geçmişin ne zaman kendini 
tekrar etmek üzere olduğunu size söyleyebilir. 44 numaralı Kapının en yüksek 
ifadesi, aynı hataları tekrarlamamak için geçmişten alınan dersleri bugüne 
taşımaktır.
Beyanlar
Geçmişimin en büyük öğretmenim olduğunu bilerek geleceğe güvenle 
ilerliyorum.
Geçmişimle sınırlı değilim, aksine ondan kurtuldum ve şu an 
hayatımın en güçlü anı olduğunun farkındayım.
Ödevler yazma
1. Geçmişte başınıza gelen şeyler yüzünden kendinizi sınırladığınız 
yerler var mı?
2. Başkalarına liderlik etme veya onları etkileme söz konusu olduğunda tam bir dürüstlük içinde misiniz? 
Konuşmanı yürür müsün?
3. Başkalarının desteğine ihtiyaç duyduğunuz yerler var mı? Ölüm 
döşeğinizden hayatınıza dair algınızı hayal edin. Hangi şeyler senin 
için önemli olurdu?
4. En çok hangi başarılardan gurur duyarsınız? Bugünkü yaşamınız bu bakış 
açısının iyi bir yansıması mı? Önceliklerinizi değiştirmeniz mi gerekiyor?
Kapı 45: Kral veya Kraliçe
I Ching: Bir Araya Gelmek 
Astroloji: İkizler
Biyoloji: Tiroid ve paratiroid
Kapı 45, kralın veya kraliçenin kapısıdır. Bu, doğal liderliğin enerjisidir.

Kapı 45'e sahip kişiler, doğal olarak etkili liderler olarak kabul edilecektir. Bu 
demokratik liderlik değildir; bu, kendisine muhteşem bir his veren, kolay ve zahmetsiz 
bir liderliktir.
Bu kanalın enerjisinde, sahip olup olmadığımızın duyurusunu yapan Kapı 45'tir. 
Kral ya da kraliçe, kaynakları en iyi paylaşan ya da harcayan kişi olabilir (yine de 21. 
Kapı'nın yardımı olmadan mücadele edeceklerdir). Kapı 45 kabilesine çok bağlı. 
Çoğu zaman, bu enerjiye sahip insanlar, özellikle de kendi insanlarını terk etmek 
anlamına geliyorsa, kolayca değişiklik yapmazlar.
Kapı 45, en yüksek ifadesinde, büyük etkiye sahip bir enerji olabilir. Bir kraliyet lideri olarak bu 
kapı, kabileye çalışması veya dinlenmesi için ilham verebilir ve kaynakları sürdürmek için 
gerekli çalışmayı veya fedakarlıkları belirler.
Şekil 95: Kapı 45
Beyanlar
Hayatımdaki tezahürümü desteklemek için gerekli tüm insanları bir araya getiriyorum. Liderliği 
alıyorum ve yaratımımın kralı veya kraliçesi olarak rolümü onurlandırıyorum. Gücümü ortaya 
koyuyorum, devrediyorum, kaynakları etkin bir şekilde yönetiyorum ve yardımseverlikle hareket 
ediyorum.
Ödevler yazma

1. Hayatınızın neresinde bir liderlik rolü üstlenmeniz gerekiyor? Bir lider olarak nasıl 
hissediyorsunuz? Sorumlu olmanız, yaratıcılığınızı onurlandırmanız ve gerçeğinizi 
konuşmanız sizin için uygun mu?
2. Tezahürünüze ve yaradılışınıza hizmet edecek doğru insanları hayatınıza çekmek için ne 
yapmanız gerekiyor? Zihniyetiniz takım oyuncusu olmakla mı yoksa kral veya kraliçe 
olmakla mı uyumlu?
3. Bir monarşinin gölge tarafı, kral veya kraliçenin kontrolcü ve cezalandırıcı 
olabilmesidir. Yaratılışınızı nerede bırakmanız ve gelişmesine izin vermeniz 
gerekiyor?
Kapı 46: Beden Sevgisi
I Ching: Yukarı İtmek 
Astroloji: Başak
Biyoloji: Karaciğer
Şekil 96: Kapı 46
46 numaralı kapı tamamen aşkın fiziksel somutlaşmasıyla ilgilidir. Bedenin ruh için bir 
araç olduğunu ve tamamen bedende hareket ve yaşamakla ilgili olduğunu anlar. 
Şehvetli, zarif, deneyimsel ve topraklanmış. Bu enerjiye sahip insanlar bedenleriyle 
derinden mevcuttur ve birçok yoga öğretmeni, dansçı ve hatta görüyoruz.

bu enerjiye sahip portre fotoğrafçıları.
Bu kapı tahmin veya öngörü ile ilgili değildir. Mantıklı değil. Bedende 
olmanın ve deneyimlemenin enerjisidir. Aynı zamanda ruhu ifade etmekle de 
ilgilidir ve bu enerji yerini derinden ifade eden sanat ve harekete bırakabilir. Bu 
kanalın tamamı, tamamen şehvetli bir şekilde canlı olmakla ilgili. Hareket 
etmeye can atar, kendini ifade etmeye can atar ve hayata anlam katan 
bağlılığın sorumluluklarına değer verir.
Bu enerjiye sahipseniz, fiziksel mükemmellik için bir özlem duyabilir veya bir şifacı olarak 
çalışabilirsiniz.
Beyanlar
Fiziksel gerçeklik, bilincimin bir ifadesidir. Zihniyetimi ve inançlarımı bana 
yansıtmak için gerçekliğime bakıyorum.
Berrak, bilinçli ve uyanığım. Seçtiğim herhangi bir fiziksel deneyimi yaratmak 
için zihniyetimi ayarlayabilirim.
İnançlarımla uyumlu rehberli eylemlerde bulunuyorum ve bu fiziksel 
bedende canlı olma armağanını kutluyorum!
Ödevler yazma
1. Gerçekliğiniz size ne söylüyor? Dikkate almanız gereken mesajlar var mı?
2. Sizi cesaretlendiren nedir? Zorluyor musun yoksa izin mi veriyorsun? Düşünmek 
yerine izin vermek için ne yapmanız gerekiyor? Niyetleriniz ve eylemleriniz, gerçek 
kalbinizin arzularının doğru bir yansıması mı?
Kapı 47: Gerçekleştirme
I Ching: Baskı
Astroloji: Başak
Biyoloji: Ön ve arka hipofiz bezleri

Şekil 97: Kapı 47
Kapı 47, zihniyet kapısı olarak adlandırılabilir. Bir şeyin nasıl yapılacağı sorusunun 
cevabının geleceği beklentisiyle hareket ettiğinde, ilhamının bir şekilde eylem, 
tesadüf ve Evrenin büyüsü tarafından yanıtlanacağına dair güvenle ilerleyebilir. 
Ancak Kapı 47, nasıl olduğunu anlamaya çalışırken takılıp kaldığında, nasıl sorusu 
yanıtlanmadığı için aydınlanmadan önce vazgeçme riskiyle karşı karşıya kalır. Bu, 
Kapı 47'yi zihinsel olarak baskıcı bir duruma hapseder ve nasıl yapılacağını 
bilmediğine ve bu nedenle ilham aldığı şeyin beyhude olduğuna inanmaya 
başlayabilir.
Kapı 47'nin enerjisi, inanç sıçramaları, imkansıza inanç ve bilme ihtiyacının 
gevşemesini talep eder. Kapı 47, cevabın geleceğine güvenmeli ve sadece 
beklemesi gerekiyor.
Aydınlanmanın gelişi, bir kişinin zihniyetine bağlıdır. Açık kalırsanız ve bir 
çözüm beklerseniz, çözüm kolayca ortaya çıkabilir. Ancak zihniyetiniz kapalı, 
endişeli veya baskı altındaysa, aydınlanmanın zihinsel gevezeliği yarıp geçmesi 
zordur. Ve ortaya çıktığında, tavrınız kapalıysa, ortaya çıkan çözüme 
güvenmeyebilirsiniz. Zihniyet her zaman çok önemlidir.
Kapı 47'ye hitap etmek çok önemlidir, çünkü onunla nasıl çalışacağınızı 
anlamazsanız, sizi derinden ve sert bir şekilde etkileyebilecek enerjilerden 
biri olabilir. Kapı 47, "aydınlanma kapısı", Kapı 64'ün ilhamına cevaptır. 
Ancak, Kapı 64'ün aksine, zamanla çalışır ve Kapı 64'ten ayrıldığında, nasıl 
yapılacağını bulma baskısıdır. bir şey olur

Beyanlar
Keyifli bir bekleyişle, hayretle ve Evrenin arzularımı tuhaf bir şekilde 
tezahür ettirmesiyle bekliyorum.
Zihniyetimi neşeli ve pozitif tutuyorum ve sadece nihai sonuca odaklanıyorum.
Ödevler yazma
1. Zihniyetinizin durumu nedir? Düşünce kalıplarınıza dikkat etmeniz 
mi gerekiyor?
2. Tezahürünüzü beklerken neler yapacaksınız? Beklerken 
titreşiminizi yüksek tutmak için ne yapacaksınız?
Kapı 48: Derinlik
I Ching: Kuyu 
Astroloji: Terazi
Biyoloji: Dalak ve lenfatik sistem
Şekil 98: Kapı 48
Kapı 48, splenik korkuya dayalı bir kapıdır. Asla yeterince bilmeyeceğinden korkar,

her zaman yetersiz kalacağını. Gate 48'deki zorluk, korktuğunuzda bile 
"sadece yapmaktır". Anı zorladığınızda korku dağılır ve Gate 48, gerçekten 
de yeterince bildiğini kanıtlamak için zaman içinde veri toplamaya 
başlayabilir. 48. Kapı korkusu, onu gözlemleyen diğer kişiler onu eğlenceli 
bulsa da, çok gerçek hissettiriyor. Genellikle Gate 48'e sahip insanlar her 
şeye aşırı hazırlıklıdır.
Burası aynı zamanda hem görsel hem de mutfak açısından lezzet kapısıdır. 48 
numaralı kapıya sahip kişiler, güzellik ve tasarım konusunda sezgisel bir anlayışa 
sahip olabilir ve her şeyin iyi tasarlanmasını isteyebilir. Veya sofistike damak tatları 
olabilir ve zengin mutfak deneyimleri arzu edebilirler. Öte yandan, özellikle çocuklarsa 
çok seçici olabilirler.
Beyanlar
İhtiyacım olan becerilerin hazır olduğumda benim aracılığımla ifade edileceğine 
güveniyorum. Öğrenim görünüyorum. Ben öğrenirim. Zaman ve şartlar uygun olduğunda 
bilgilerimin güzel bir şekilde ifade edileceğini biliyorum.
İlahi Düzen'e güveniyorum.
Fırsat ortaya çıktığında mükemmel bir şekilde hazırlanırım ve bilgimin derinliği 
için kendimi onurlandırırım.
Ödevler yazma
1. Bilgi tabanınızı derinleştirmek için hangi bilgilere ihtiyacınız var? Ne 
öğrenmen gerekiyor?
2. Arzuladığınız şeyi ortaya çıkarmak için gerekli becerilere sahip misiniz? Değilse, 
ustalaşmak için neye ihtiyacın var?
Kapı 49: İlkeler
I Ching: Devrim
Astroloji: Kova
Biyoloji: Böbrekler ve pankreas

Şekil 99: Kapı 49
Kapı 49, enerji akışının bir ortaklığa doğru ilerleyip ilerlememesine izin 
veren bekçidir. Bir çiftin sahip olduğu yakınlığın ilkelerini belirler. Bazen 
Kapı 49'dan boşanma kapısı olarak söz ederiz. İlişki anlaşmalarının ilkeleri 
bozulursa, ilişkiye yatırım yapmaya devam edip etmeyeceğinizi belirleyen 
enerjidir.
Bu kapı, kendisiyle ilişkili çok fazla siyah-beyaz enerjiye sahiptir. Gate 49 için 
kurallar kuraldır. Gate 49'a sahip bir partnerle ilişkiniz varsa, ilişki anlaşmasının 
ilkelerinin neler olduğunu çok net bir şekilde belirtmeniz gerekir. Bu ilkeler 
herhangi bir şekilde ihlal edilirse, Kapı 49 çantalarını toplayacak ve işi bitecek 
ve onları geri döndürebilecek hiçbir yeniden müzakere yapılmayacaktır. Bu 
kapının devrimi, eğer ilkeler dikte ederse statüde köklü bir değişiklik yapma 
kararıdır.
Kırk dokuzuncu kapı aynı zamanda diğer devrim türleri için de enerjidir. 
Human Design'daki her tür devrim duygusaldır. Bunun anlamı, devrime 
dikkatle ve net bir şekilde yaklaşılması gerektiğidir. Burada "anın sıcaklığı" 
dürtüsü yok. . . aksi takdirde doğrudan kaosa atlarsınız. Değişim tamamen 
ve kasıtlı olarak gerçekleşmelidir.
Beyanlar
Değişim, büyüme ve evrimin gerekli bir parçasıdır.

Hayatımın yeni devrimini kasıtlı olarak cesaret ve netlikle 
zorluyorum.
Değişime doğru attığım adımların hayatım için niyet ettiğim şeyi yaratmak için çok 
önemli olduğuna inanıyorum ve öğrendiğim ve almak üzere olduğum her şey için 
minnettarım.
Ödevler yazma
1. İlişkileriniz ve anlaşmalarınız istediğiniz gibi çalışıyor mu? Değilse, 
uyum oluşturmak için ne tür konuşmalara ihtiyacınız var?
2. Bu, radikal bir dönüşüm haftasıdır. Dünyanızda bir çekirdeği veya merkezi 
sürdürmek için ne yapmanız gerekiyor?
3. Source ile bağlantınızın durumu nedir? Bağlantınızı derinleştirmeye mi 
ihtiyacınız var? Eğer öyleyse, ne yapacaksın?
4. İş veya iş sözleşmelerinizde ne gibi değişiklikler yapılması gerekiyor? 
Bu değişikliklere hazırlanmak için ne yapmanız gerekiyor?
Kapı 50: Değerler
I Ching: Kazan Astrolojisi: Terazi/
Akrep Biyolojisi: Dalak ve lenfatik 
sistem

Şekil 100: Kapı 50
Değerler ve yasalar Kapı 50'de saklanır. Kapı 50, muadili Kapı 6 gibi, diğer 
insanların auralarına nüfuz etme yeteneğine sahiptir. Gate 50'deyken kabilenin 
kurallarına ve değerlerine uyacaksın. Son derece bireysel olsanız bile, 50. Kapının 
enerjisi sizi enerjik olarak kabile olmaya zorlayacaktır. Tasarımınızın doğasında 
olmasa bile önemser ve desteklersiniz.
Kapı 50 bir aşk kapısıdır. Bu enerji yumuşak veya katı olabilir, ancak her zaman 
etkili olacaktır. Kabile değerleri sevgiyle aktarılır. Her zaman sevgi dolu 
hissetmeyebilir, ancak bir kuralı çiğnemeye tepki olarak sırtınıza bir şaplak atmak 
sevgi dolu olabilir. Amaç da kabileyi bir arada tutmaktır. Gate 50, başkalarıyla 
ilgilenmek için bireysel ihtiyaçlarını feda edecek. Burada akıl yok. Saf içgüdüdür. Gate 
50'ye sahip kişiler, belki de ilgilenmemeleri gereken kişiler de dahil olmak üzere, 
başkalarına bakmak konusunda genellikle uzun bir geçmişe sahiptir.
Gate 50 ile ilgilenmek içgüdüsel ve refleksiftir. Sakral tepki, Kapı 50'ye sahip bir 
kişiyi aşırı beslemekten koruyacaktır. Açık bir Duygusal Solar Pleksus ile Kapı 50, 
suçluluk duygusuyla kolayca manipüle edilebilir. Kapı 50'ye sahip bir kişinin, 
başkalarıyla ilgilenirken kendilerini yakmaktan korumak için Sakral'a güvenmesi 
çok önemlidir.
Kapı 50 aynı zamanda bir korku kapısıdır. Splenik, sezgisel ve "şimdide". Bu 
enerjinin karanlık ifadesi kişinin sorumluluklarını yerine getirmeme korkusu 
olabilir. Gate 50'nin en derin korkusu, sevdiklerine iyi bakamama korkusudur.
Beyanlar
Kendi gerçekliğim için kurallar koyuyorum.
Başkalarıyla ilgilenip onları besleyebilmek için kendime bakıyor ve besliyorum. Başkaları 
için yaptığım her şeyi, enerjimi ve gücümü sürdürmek için önce kendim için yapıyorum.
Kendimi sevmekle hükmediyorum ve sonra özgürce seviyorum.
Ödevler yazma
1. Hangi yeni kurallara göre oynamanız gerekiyor? Sağlığınız, zenginliğiniz ve refahınız 
için ilişkilerinizde, işinizde yeni kurallar oluşturmaya mı ihtiyacınız var?
2. Kendinizi seviyor musunuz? Kendinizi daha fazla beslemeniz mi gerekiyor? Özgürce 
sevecek güce ve temele sahip misin? Aşkta güvende hissediyor musun?

Kapı 51: Şok
I Ching: Uyandırıcı 
Astroloji: Koç
Biyoloji: Timus
Kapı 51, İnsan Tasarımı sistemindeki en ilginç kapılardan biridir. Çok rekabetçidir 
veya rekabetçi enerjiyi yansıtır ve inisiyasyonun şok edici yönüdür. Bu kapıya sahip 
birçok insan sadece eğlence için şok edici olacak! Tabii ki, bu enerji yayılır, bu 
nedenle 51. Kapıya sahip kişiler, güçlendirilmiş şok edici deneyimler alırlar. Kapı 51, 
yaşamlarında güç başlatan birçok şok edici deneyime sahip olabilir. Ra Uru Hu, 51 
numaralı Kapıya sahipti ve İnsan Tasarımı bilgisini aldığında "şok oldu". 
Haritalarında şok olan insanlar, Ruh sevgisine geçmeden önce genellikle çok 
yoğun, hayatlarını değiştiren deneyimler yaşamak zorunda kalırlar. Bu kapıya sahip 
pek çok insan, ölüme yakın deneyimler ya da başka bir tür şaşırtıcı şok ve hayatta 
kalma hikayesi yaşadı.
Şekil 101: Kapı 51
Şoka ne kadar direnirsek direnelim, şokun bir şeyleri başlatmada güçlü bir 
rolü vardır. Şok, şeyleri sarsmak için tasarlanmıştır. Şoka tepki olarak değişiriz. 
Değişmezsek, huysuz olabiliriz. Kesinlikle, yeni olmasını bekleyebilirsiniz

Bu enerjiye sahip olduğunuzda ruhsal veya mistik anlayış.
Beyanlar
Tüm dış şokları savuşturacak içsel güce sahibim.
Ben Ruhun formdaki tezahürüyüm. Cesur, kararlı ve içimdeki 
Ruhun genişlemesine açığım.
İnancım ve cesaretim başkalarına ilham veriyor ve onları başlatıyor.
Titreşim yüksektir ve içimdeki Ruh gerçeğiyle başkalarını yükseltirim. Büyümeme ve 
gelişmeme yardımcı olmak için tüm yaşam deneyimlerimi katalizör olarak kullanıyorum.
Yazı ödevi
Şoktan hangi dersleri öğrendiniz? Şoku güce nasıl dönüştürdünüz? Şok 
sizi Ruh'un sevgisine nasıl yöneltti?
Kapı 52: Durgunluk
I Ching: Dağları Hareketsiz Tutmak 
Astroloji: Yengeç
Biyoloji: Adrenal bezler

Şekil 102: Kapı 52
Bu kapının enerjisi, uzun süreler boyunca çok sakin ve çok sessizce konsantrasyon 
halinde oturma potansiyelidir. Bazen bu kapıya kanepeli patates kapısı 
diyebilirsiniz.
Bu kapının ironisi, harmoniği olmadan, bunun odaklanmadan hareketsiz 
durmasıdır. Gate 52, harika vahşi yaşam fotoğrafçıları için idealdir. Dikkatiniz 
dağılmadığı sürece körde saatlerce sadece izleyerek ve bekleyerek 
oturabilirsiniz.
Bu, hedefe konsantre olmanızı, bakışlarınızı tutmanızı, doğru zamana kadar sessizce 
beklemenizi ve ancak o zaman ve ancak o zaman doğru eylemleri gerçekleştirmenizi sağlayan 
oldukça yaratıcı bir enerjidir.
Beyanlar
Konsantrasyonumun dinginliği, kalıpların ve düzenin bana açıklanmasına izin 
veriyor.
Bu düzene ilişkin anlayışım, bana etkili bir şekilde yaratmaya devam etme gücü 
veriyor.
Konsantrasyonumun dinginliği, gücümün kaynağıdır.
Ödevler yazma
1. Hayatınızda dinginlik yaratmak için ne yapmanız gerekiyor?
2. Sessizlikte hangi sorularınız var? Size hangi modeller açıklanıyor? 
İlahi Düzenin uyumunu ne kadar derinden hissediyorsunuz?
3. Gücünüzü tanımlayın. Nerede güçlüsün? Güçlü olmak iyi hissettiriyor 
mu? Değilse, neden ve sizi gücünüzden alıkoyan nedir?
4. Gücünüzü artırmanız mı gerekiyor? Öyleyse nasıl?
Kapı 53: İşleri Başlatmak
I Ching: Geliştirme
Astroloji: Yengeç
Biyoloji: Adrenal bezler

Şekil 103: Kapı 53
Kapı 53, işleri başlatmak için gereken enerjiyi içerir. Cevap verirken, bu kanal 
her zaman doğru deneyimi başlatıyor veya başkalarına başlama enerjisini 
getiriyor. 53 numaralı kapı iyi niyetlerle dolu. Kapı 53, bir şeyleri başlatması ve 
bitirmek için mücadele etmesiyle ünlüdür. Bu kapının evin etrafında her türlü 
bitmemiş projeye sahip olması normaldir.
Gate 53 bir şeyi bitirmek zorunda kaldığında, bu uzun ve meşakkatli bir süreç 
olabilir. Bitirmek için enerji orada değil. Ancak Gate 53 yanıt verdiğinde, doğru şeyleri 
başlatır ve projeyi bitirmek için doğru insanları kendine çeker. Bu kapı, harika bir 
başlatıcı veya proje başlatma yöneticisi yapar. Yine de Gate 53'ü asla proje yönetimine 
yerleştirmeyin.
Başlama enerjisinin Boğaz Merkezinden çok uzakta olduğunu unutmayın. 
Bu, tamamlanma ve ifade için hala çok fazla enerji gerektiği anlamına gelir. Bu 
bir başlangıç   enerjisidir. Yeni bir başlangıç   için bir nabız.
Başlama dürtüsü doğru olduğunda ve doğru şekilde harekete geçtiğinde, tüm 
enerjiler, tesadüfler ve fırsatlar, yeni başlangıcınızı hayatınızdaki tam ifadesine 
getirmek için sihirli bir şekilde ortaya çıkacaktır.
Beyanlar
Stratejime göre bekler ve işleri başlatırım.
Yeni başlangıçların enerjisine izin veriyorum ve hayatımı yaşadığımda buna güveniyorum.

strateji, yaratıcı sürecimi tamamlamak için tüm önemli parçalar sihirli bir şekilde 
hizalanacak.
Yazı ödevi
Yeni başlangıçların ve yeni başlangıçların enerjisi için bu haftayı takipte kalın. Fikirlerin, 
ifşaatların, ilhamların ve başlatma enerjisi fışkırmalarının motorlarınızı hızlandırmasına izin 
verin, ancak atlamak için stratejinize göre bekleyin! Yeni fikirlerinizin veya yenilenen 
ilhamlarınızın bir listesini yapın.
Kapı 54: Sür
I Ching: Evlenen Bakire 
Astroloji: Oğlak
Biyoloji: Adrenal bezler
Kapı 54 hırsın yeridir. Hayallerini gerçekleştirmek ve tanınmak için çok 
çalışacak. İroni şu ki, aslında burada fazla enerji yok. Bu kapı İrade enerjisini 
sağlamaya çalıştığı ve dayandığı için, Kapı 54 çökene kadar durmadan 
çalışacak, çalışacak ve çalışacak.
Kapı 54'ün öngörülen yönü oldukça acı olabilir, ancak bu konuda herhangi bir şey yapamayacak 
kadar meşgul olabilir.
Gate 54'ün yüksek tarafı oldukça güzel olabilir. Tanındığında, aydınlanma 
kapısıdır. Gate 54'ün hayalleri, desteklendiğinde ve kabul edildiğinde, sınırsız 
olasılıklar alemine gidebilir. Elbette bu tür rüyalarda bile bunun farkına 
varılması gerekir, yoksa rüyadan başka bir şey değildir. Tanıma ile Gate 54 
büyük şeyler yapabilir. Kapı 54, herhangi bir işte başlatıcı bir güç olabilir. Bu, 
herhangi bir operasyonun baş hayalperestidir.

Şekil 104: Kapı 54
Beyanlar
Temizim. Odaklandım. Hayallerimi gerçekleştirmek için ne gerekiyorsa 
yapmaya hazırım.
Uyumlu eylemlerimle evli berraklığımın dünyamda mucizeler yaratmak için 
gerekli mükemmel enerjiler olduğunu biliyorum.
Sunmak zorunda olduklarım için görülüyor, duyuluyor ve tanınıyorum ve Evren, hayallerimi 
gerçekleştirmek için benimle mükemmel bir şekilde işbirliği yapıyor.
Yazı ödevi
Hayallerinize doğru ilerlemeye hazır olduğunuzu kendinize ve evrene göstermek için 
hangi adımları atmanız gerekiyor?
Kapı 55: Ruh
I Ching: Bolluk
Astroloji: Balık
Biyoloji: Böbrekler ve pankreas

Şekil 105: Kapı 55
Kapı 55, Ruh'ta bolluğun kapısıdır. Güzel, güçlü ve potansiyel olarak 
dünyayı değiştiren bir enerjidir.
En yüksek ifadesiyle bu, yaşamın sonsuz bolluğunun mevcut 
olduğunun kabulüdür. Hayatımızdaki bolluğun kaynağı olarak Ruh 
bilincimiz ve farkındalığımız, bizi anında bir eksiklik durumundan bolluk 
durumuna geçirebilir. Bu sadece bakış açılarını değiştirme meselesi.
Ancak bu, sıklıkla büyümek zorunda olduğumuz bir enerjidir. Para ve fiziksel 
kaynaklar için olan enerji, Sakral'da çalışmak için kullanılan enerjiye veya İrade 
Merkezindeki irade gücüne derinden bağlıdır. Hayatta bolluk ve kaynak yaratmanın 
tek yolunun katıksız irade ve çok çalışmaktan geçtiğine inanmaya derinden şartlanmış 
durumdayız. Kapı 55 bize, Ruh'un bereketli doğasına güvenmeye ne kadar istekli 
olduğumuza dair ruhsal soruyu sunar. Bırakma ve Tanrı'ya izin verme cesaretimiz var 
mı?
Haritalarında bu enerjiye sahip olanlar için bu, ömür boyu sürecek bir yolculuk olabilir. 
Geleneksel eylemi bırakmak ve destek kaynağınız olarak Ruh'a güvenmek cesaret ister. Bu 
enerjiye sahipseniz, harekete geçmek için bazen doğru zamanlamayı veya enerjiyi 
beklemeniz gerekir. Bu aynı zamanda bazen mantığa aykırı gibi görünen bir şekilde 
hareket etmeniz ve para kazanmak için çok çalışmanın geleneksel yolundan 
kaçındığınızda ortaya çıkabilecek inanç mücadeleleriyle uğraşmanız gerektiği anlamına da 
gelir.
Nihayetinde, bu enerji bize eğer yeterince turtamız yoksa, pastamızın da olmayacağını öğretir.

nasıl dilimleneceğini bulmak için mücadele etmek zorunda. Daha fazla 
turta pişirebiliriz. Yaşamın doğası sınırsız bolluktur. Kaynak olarak Ruh 
bilinci, kolektif bilinci küresel düzeyde herkes için bolluk olasılığını 
yaratmaya itmek için gerekli olan en güçlü farkındalıktır.
Beyanlar
İçimdeki Ruh bolluğunun farkındayım ve bu bolluğa odaklandığımda 
tüm arzularımın yerine geldiğini ve eksiklik ya da ihtiyaç yaşamanın 
imkansız olduğunu biliyorum.
Bu farkındalık beni tamamen destekliyor ve tatmin ediyor.
Bırakarak ve Tanrı'yı     bırakarak, hayatımın her alanında bolluğun tam olarak tezahür etmesine 
izin veriyorum.
Bolluk benim doğuştan hakkım ve doğal durumum.
Ödevler yazma
1. Tamamen desteklenmek ve bolluk içinde olmak konusunda hangi inançlara sahipsiniz? Bu 
inançları gerçek olduğunu bildiğiniz şeylerle uyumlu hale getirmeniz gerekiyor mu? Bollukla 
ilgili endişe ve korkulardan kurtulmak için ne yapmanız gerekiyor?
2. İçinizdeki Ruh bolluğunun farkında olmak nasıl bir duygu? Nasıl 
görünüyor? Bu tatmin edici enerjinin sürekli farkında olmak hayatınızı 
nasıl değiştirirdi? Bu inanç ve güven düzeyine hazır olmak için ne 
yapmanız gerekiyor?
Kapı 56: Hikaye Anlatıcısı
I Ching: Gezgin 
Astroloji: Yengeç/Aslan
Biyoloji: Tiroid ve paratiroid

Şekil 106: Kapı 56
Kapı 56, yetenekli öğretim kapılarından biridir. Gate 56, öğretmek ve paylaşmak için 
metaforları etkili bir şekilde kullanabilen harika bir öğretmen olabilir. Gate 56, insanlığın 
gezegendeki deneyimini anlamasına yardımcı olan hikayeleri paylaşabilir.
Gate 56 yetenekli bir hikaye anlatıcısı olabilirken, bu enerjiye sahip insanların 
hikayelerinin en iyi insanlar hikayeyi sorduğunda duyulduğunu ve hatırlandığını 
hatırlamaları çok önemlidir. Motorsuz bir Boğaz veya Kapı 56 ile tanımlanmamış 
bir Boğaz, genellikle sürekli hikayeler anlatan ve hatta çok fazla hikaye anlatımıyla 
insanları uzaklaştırabilen bir kişi olabilir. Gate 56, paylaşmak için davet veya takdir 
beklemediğinde, potansiyel olarak büyüleyici hikayeleriyle insanları sıkabilir ve 
kimsenin dinlemediği için incinebilir.
Beyanlar
Fikirlerimi ve hikayelerimi ilhamımı ve deneyimimi onurlandıran doğru insanlarla 
paylaşmak için bekliyorum.
Hikayem, insan deneyiminin önemli bir parçasıdır ve doğru 
koşulları bekleyerek deneyimimi onurlandırıyorum.
Sözlerim ve hayallerim değerlidir.
Yazı ödevi
Hayal gücünüzün ve oyunculuğunuzun size nasıl yapılacağının tüm olasılıklarını göstermesine izin verin.

hayalleriniz tezahür edebilir. Sınırsız olasılıklara açık kalmanıza izin verin ve kendinize 
hayatınızın nasıl olmasını hayal ettiğinize dair hikayeler anlatma alıştırması yapın.
Kapı 57: Sezgi
I Ching: Nazik 
Astroloji: Terazi
Biyoloji: Dalak ve lenfatik sistem
Şekil 107: Kapı 57
Kapı 57, İnsan Tasarımı sistemindeki en sezgisel kapıdır. Geleneksel I 
Ching'de elli yedinci heksagram, güneşin parlayabilmesi için bulutları 
ayıran hafif rüzgardır. Kapı 57'nin nüfuz eden sezgisi, gerçeğin açığa 
çıkmasına izin verir. Açık ve şimdide. Bazen Kapı 57'ye aydınlığın kapısı 
deriz.
İronik bir şekilde, netlik için nüfuz etme kapasitesine rağmen, Kapı 57 
kendi başına çok belirsiz ve belirsiz bir enerji olabilir. Çoğu insan sezgilerini 
sorgular. Mantıklı değil. Kapı 57'nin sezgisi şimdidedir ve şimdi değişir. Bir 
anda gerçek olan, başka bir anda gerçek olmayabilir.
Kapı 57'ye sahip kişiler genellikle kendilerine ve sezgilerine güvenmekle 
mücadele ederler. İnsan Tasarımı stratejinizi yaşamak bu ikilemi çözebilir. bu

Strateji, Kapı 57'deki kararsızlığın zihinsel yönlerini atlayabilir ve kişinin kendinden 
şüphe duymakla boğuşmak yerine sezgilerinin faydalarından yararlanmasına izin 
verebilir.
Kapı 57'ye sahip kişiler, derin psişik yeteneklere sahiptir. Psişik yeteneklerin tam olarak nasıl ortaya 
çıktığını belirlemenize yardımcı olmak için çizelgede başka neler olduğunu görmenize yardımcı olur.
Kapı 57, kökleri Dalak'ta olan bir korku kapısıdır. 57 numaralı kapı gelecekten korkuyor. 
Bu aynı zamanda Kapı 57'deki netlik eksikliğinin temel nedenlerinden biri olabilir. Kapı 57, 
potansiyel olarak belirsiz veya korkutucu bir gelecek gördüğünde felç olabilir. Tüm splenik 
korkularda olduğu gibi, korkuyu aşmak korkuyu kısa ömürlü yapar. Ancak ilerlememek, 
bir kişiyi korku içinde bırakabilir.
Beyanlar
Kendime güveniyorum.
Sezgilerime güveniyorum. 
Geleceğe güveniyorum.
Ödevler yazma
1. Sezginiz nasıl hissettiriyor? Sezgisel farkındalığı nasıl elde edersiniz? 
Sezginize güvendiğiniz ve her şeyin yolunda gittiği geçmiş olayların bir 
listesini yapın.
2. Şu anda aldığınız ve dikkat edilmesi gereken herhangi bir sezgisel önsezi 
var mı?
3. Sezgisel farkındalığınızı derinleştirmek için ne yapmanız gerekiyor?
Kapı 58: Sevinç
Ben Ching: Sevinç
Astroloji: Oğlak
Biyoloji: Adrenal bezler
Translated from English to Turkish - www.onlinedoctranslator.com

Şekil 108: Kapı 58
Kapı 58, yaşam sevincinin enerjisidir. Bu kapıya sahip insanlar, stratejilerini yaşarlarsa 
yüzlerinde her zaman bir gülümseme olur. Bu insanlar içgüdüsel olarak neşeyi anlarlar ve 
olayları fazla ciddiye almama eğilimindedirler.
Ancak stratejilerini yaşamıyorlarsa, Gate 58'e sahip insanlar yaşama sevincinde 
büyük bir darbe alabilirler. Sonuçta bu ikili bir sistem. Kapı 58'e sahip insanlar, 
eğer neşe potansiyelini anlarlarsa, ancak onu deneyimleyemezlerse, gezegendeki 
en sert insanlardan bazıları olabilir.
Sevinç, stratejiyi yaşayarak ve düzeltme için doğru zamanı bekleyerek geri 
yüklenebilir. Bu enerjinin nihai güzelliği, üstatlık ve ıslah enerjisinden 
kaynaklanmasıdır. Gate 58, insanların neşeyi keşfetmesine yardımcı olmak için Mantık 
Devresindeki tüm kritik enerjiyi kullanabilir.
Onay
Olduğum her şey, sahip olduğum her şey ve yaşadığım her 
şey için minnettarım.
Sevincin varlığımın her hücresine nüfuz etmesine izin veriyorum ve tüm nimetlerime hayranlıkla 
bakıyorum.
Rahatlıyorum ve hayatım olan kutsama sağanağının ilahi mirasımın bir parçası 
olduğunu biliyorum ve sonsuz bir iyilik akışının bana doğru aktığını bilerek 
rahatlıyorum.

Yazı ödevi
Minnettar olduğunuz her şeyin bir listesini yapın. Her gün o keyifli takdir yerinde 
gerçekten kalmak için birkaç dakikanızı ayırın.
Kapı 59: Cinsellik
I Ching: Dağılım
Astroloji: Başak
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler
Şekil 109: Kapı 59
Kapı 59, baştan çıkarma kapısıdır. Bu saf yaşam gücü enerjisidir, cinsellik için olsun ya 
da olmasın.
Kapı 59'a sahip kişiler yakınlığın temeline inmeye çalışırlar, ancak soruşturma 
teorik olabilir. Kapı 59, soruşturma ile samimiyette ustalaşmaya çalışır. Yakınlık 
hakkında çok şey biliyor olabilirler, ancak bilgilerinin hiçbiri deneyimsel 
olmayabilir.
Tersine, Kapı 59 yakınlık hakkında o kadar fazla düşünmeyebilir ve başkalarının bunu 
fark etmelerine ihtiyaç duyabilir. Gate 59'a sahip pek çok kişi, bunu yapabilmek için önce 
eşleri ve ilişkileri hakkında sağlam bir anlayışa sahip olmaları gerektiğini düşünüyor.

kendilerini samimiyete adarlar. Bu nedenle Gate 59, en iyi arkadaşları 
olan biriyle romantik bir ilişki kurmayı tercih ediyor. Kapı 59 için gerçek, 
derin yakınlık en çok ruh eşleriyle bulunur.
Gate 59 aynı zamanda eşini baştan çıkarma ve onun tarafından baştan çıkarılma 
oyunundan da hoşlanır. Ancak, Kapı 59'un kendilerini gönülden bir başkasına adaması 
biraz zaman alabilir.
Beyanlar
Sevmek için varım ve samimiyete çağrılmayı bekliyorum.
İlişkilerimde alana ve özgürlüğe ihtiyacım var. Aşkımın gerçek olduğunu bilmek için 
zamana ihtiyacım var. Bağlantı ve yakınlık arzumu derinleştiriyor.
Aşkımın temeli olan arkadaşlığı onurlandırıyorum. Aşkımın en iyi arkadaşım 
olması gerekiyor.
Netlik bekliyorum ve ilişkilerime büyük bir dikkatle giriyorum. Aşk benim için 
eğlenceli ve baştan çıkarıcı bir şey ve partnerimi baştan çıkarmanın (ve baştan 
çıkarılmanın) heyecanını yaşıyorum.
Ödevler yazma
1. Hangi etki yolları size, amaçlarınıza ve işinize en iyi şekilde hizmet 
eder?
2. Niyetlerinizi ve hayallerinizi yaratmanın bir sonraki adımı nedir?
3. Bir şeylerin tezahür etmesine hazır olmak için nerede çalışmaya başlamalısınız?
Kapı 60: Kabul
I Ching: Sınırlama
Astroloji: Oğlak/Kova Biyoloji: 
Böbrek üstü bezleri
Kapı 60, eski veya yerleşmiş genetik enerjinin enerjisidir. Burası haritada 
"eski" genetik enerjinin "yeni" genetik bilgiyle buluşarak mutasyon 
yarattığı yerdir. Kapı 60 muhafazakardır ve değişiklik yapmadan önce işe 
yaradığı bilineni elinde tutmaya çalışır. 60. Kapı gelişmeye çalışır ve bu 
enerjiye sahip insanlar genellikle değişiklik yapmak ve dikkatli ve planlı bir 
şekilde kişisel gelişim yaşamak isterler. Bu çılgınca bir değişiklik değil

değişiklik aşkına. Bu, değişimin sınırlarını da kabul eden ve bundan en iyi 
şekilde yararlanan kasıtlı ve pratik bir evrimdir.
Beyanlar
Ben Evrenin sınırsız bir çocuğuyum. Bir ilham alırsam, bu ilhamı forma 
dönüştürme yeteneğimin bana ait olduğuna güveniyor ve biliyorum.
İlham ve tezahür aynı anda gerçekleşir. Tek işim nefes almak, rahatlamak, 
güvenmek ve her şeyin İlahi Düzende olduğunu bilmek.
Evrenin bana gönderdiği mesajlara dikkat etmek ve stratejimi takip 
etmek benim işim. İlhamlarımın nasıl tezahür edeceğini bilmem 
gerekmiyor.
Her zaman doğru yerde, doğru zamanda olduğuma, doğru insanlarla doğru şeyi 
yaptığıma dair tüm direnci ve güveni bırakıyorum.
Şekil 110: Kapı 60
Ödevler yazma
1. Bir şeyin nasıl olacağını bilmeden mücadele ediyor musunuz? Bu, 
yaratma yeteneğinizi nasıl sınırlar?
2. Kendinizi inanmaktan alıkoyduğunuz durumlar veya yaratımlar var mı?

nasıl sıkışıp kaldığın için alabilirsin?
3. Hayatınızın neresinde direnç yaşıyorsunuz? Neye direniyorsun? 
Neden?
4. Hayatınızda daha fazla izin vermek ve daha fazla kolaylık yaratmak için ne yapabilirsiniz?
Kapı 61: Gizem
I Ching: İç Gerçek 
Astroloji: Oğlak
Biyoloji: Epifiz bezi
Şekil 111: Kapı 61
Kapı 61, değiştirici düşünmeyi başlatan dizidir ve mantığın faydası olmadan 
onun bilişini iletme görevine sahiptir. Kapı 61 bilir, nokta. Son. Ve 61. Kapı'ya 
nasıl bildiğini açıklamaya çalışırsanız asıl noktayı kaçırıyorsunuz. Kapı 61, 
bilinemez olanı bilmek için uzanıyor. Gizemi ve hatta esrarengiz olanı 
keşfetmek veya düşünmek için gereken enerjiyi içerir. Ancak bildiklerini ifade 
etmeye davet edilmeden, bunun biraz garip olduğunu düşünüyoruz.
Gate 61'in çılgınlığı, nedenini bilme arzusundan ve netlik için bekleme 
ihtiyacından kaynaklanır. Bu kapının bilişi, aradaki parçaları bilmeden ileride ne 
olduğunu bilerek, genellikle kendi önünde koşabilir. Adımları atlayabilir

ve aradaki her şeyi birbirine bağlayabilecek yerleri kabul etmeden daha büyük bir 
farkındalığa geçin. Kapı 61, daha fazlasını öğrenmek için beklemek zorundadır ve eğer bu 
arada hayatın sadece düşünmenin tadını çıkarma davetini yerine getirmezlerse, daha 
fazlasını anlamaya çalışırken çıldırabilirler.
Kapı 61, bildiklerinin değerli olup olmadığını bilmek için doğru zamanlamayı beklemek 
zorundadır. 61. Kapı için önemli bir mantra şudur: "Neden neden soruyorsunuz? Çünkü 
düşünmek eğlenceli.” Burada düşünmenin genellikle sırf düşünmek için yapıldığını unutmayın.
Tabii ki, bu değiştirici bir düşünce, bu yüzden farklı olması kaçınılmaz. Mutasyona 
uyum sağlamanın anahtarı, Gate 61'i bildiklerini paylaşmaya davet etmek için doğru 
zamanı ve bu durumda doğru insanları beklemektir. Birisi içgörü isteyene kadar bu 
kapının bildiklerini koruması çok önemlidir.
Beyanlar
Durgunlukta, hayatın ve İlahi Olan'ın büyük gizemine teslim oluyorum. İlahi 
ilhamın üzerimden geçmesine izin veriyorum ve büyük bir dikkatle ve takdirle 
dinliyorum.
Mükemmel ilhamı aldığıma güveniyorum ve sadece ilhamın bana akmasına izin 
veriyorum.
Minnettarım.
Yazı ödevi
Kendinizden daha büyük bir şeyle uyumlu hissediyor musunuz? Source ile bağlantınızı 
derinleştirmek için ne yapmanız gerekiyor? Merkezlenmiş ve bağlantıda kalmak için günlük 
pratiğinizde bir rutin oluşturmanız gerekiyor mu?
Kapı 62: Ayrıntılar
I Ching: Küçük Astrolojinin 
Üstünlüğü: Yengeç
Biyoloji: Tiroid ve paratiroid
Bu, ayrıntıların enerjisidir, fikirlerin enerjiye doğru akmasını sağlayan 
küçük ayrıntılardır. Kapı 62, “Ya böyle yapsaydık? Ya bunu buraya koysak 
ve tüm dosyaları bu sepete koysak? O zaman bir organizasyon modeli 
oluşturabilecek miyiz?” bakmasalar da

organize, her şeyin nerede olduğunu biliyorlar.
Bu, bilgisayar programcısının veya profesyonel düzenleyicinin kapısıdır. 
Kapı 62'de her zaman devam eden pratik bir deney vardır. Bu, deneyin 
yapısını ve uygulamasını oluşturmak için gereken enerjidir. Gate 62, 
yapılacak istatistiksel testleri, hangi ekipmanın kullanılacağını ve verilerin 
nasıl kaydedileceğini belirler. Planları ve fikirleri organize, mantıklı bir 
şekilde ifade etme enerjisidir. İmkanlar âleminden gelen enerjiyi Boğaz 
Merkezine bağlar ve eklemlenme yoluyla tezahür imkânını yaratır.
Şekil 112: Kapı 62
Beyanlar
Sözlerimi dikkatli kullanırım. Sözlerim hayallerime ve fikirlerime şekil 
veriyor.
Düşüncelerim net ve düzenli, cesaret ve tutarlılıkla gerçeği bulup 
konuşuyorum.
Düzenliyim ve başkaları için pratik çözümlerle doluyum. İçgörümü 
sormalarını sabırla bekliyorum.
Yazı ödevi
Vizyonumuzu yeniden gözden geçirme ve hayallerimize sözlerle bağlılığımızı yenileme zamanı.

Hayalinizi kelimelerle yazın. Şeyleri yaratan kelimelerle ifade edilen saf 
olasılığın gücüdür.
Kapı 63: Şüphe
I Ching: Tamamlandıktan 
Sonra Astroloji: Balık
Biyoloji: Epifiz bezi
Şekil 113: Kapı 63
Kapı 63, mantık için ilham içerir. Kapı 63 kendi başına şüphe ve şüpheyle 
doludur, ardından bir kanıt talebi gelir.
Bu özel kapı, içine yerleştirilmiş bazı ilginç zorluklara sahip olabilir. Şüphe ve 
şüpheler enerjilerdir. Ve İnsan Tasarımı şemasındaki tüm enerjiler gibi, neredeyse 
refleks olarak akarlar. 63 numaralı kapıya sahip kişiler, kendi içgörüleri ve yetenekleri 
de dahil olmak üzere her şeyden şüphe duyma ve şüphe duyma eğiliminde 
olacaklardır.
Bu mantık için değerli bir süreç olsa da zor bir kişisel enerji olabilir. 
Kapı 63 tarafından ifade edilen şüphe ve şüphe, size veya başkalarına 
değil, bilgiye yöneliktir.
Kapı 63'ü Kapı 48 ile birleştirilmiş ve açık bir Baş ve Ajna'yı gördüğünüzde,

zihinsel felç ve derin kişilerarası yetersizlik için güçlü bir kombinasyona 
sahipsiniz. Hatırlayın, bunlar kollektif enerjilerdir ve asla kendinize doğru 
ifade edilmeyi amaçlamazlar. Bu enerjilerin amacı dünyadaki bilgilerin 
ifadesini düzeltmektir.
Bunun diğer yönü, kafadaki şüphenin sadece bir düşünce veya fikir olduğunu ve 
mutlaka doğru olmadığını kabul etmektir. Şüphe ve şüpheyi haklı çıkarmak zaman 
alır. Kanıta ihtiyacın var. Dışarıda şüphe ve şüphelerinizi özgürce ifade ettiğinizde, bu 
genellikle direnişle karşılaşır mı? Verilere sahip olana ve paylaşmanız istenene kadar 
şüphenin kafanızda kalması daha iyidir.
Onay
Kendime ve Tanrı'ya güveniyorum.
Deneyde mükemmellik olduğuna inanıyorum.
İçgörüme ve bilgime güveniyorum. Sezgiliyim ama şüphem yok. Tüm soruların 
cevapları olduğunu biliyorum. Zarif çözüme güveniyorum ve cevabın zamanla 
benim olacağını ve her şeyin yolunda olacağını biliyorum.
Ödevler yazma
1. Kendinizden şüphe etmenize neden olan hangi deneyimleriniz oldu?
2. İçsel bilişinizin doğru olduğunu size gösteren hangi deneyimleriniz oldu? 
Hediyeleriniz, güçlü yönleriniz ve yetenekleriniz neler? Ustalığınızı nerede 
gösterdiniz ve kendinizden şüphe duymaktan kurtulmak için ne yapmanız 
gerekiyor?
3. İlahi Düzene güveniyor musunuz? Her şeyin bir amacı olduğunu mu düşünüyorsun?
4. Sonunda mükemmelliğe ve ustalığa giden yolu yaratan hangi 
hatalara tanık oldunuz?
5. Hataları ustalığın çok önemli bir parçası olarak entegre etmek için ne yapmanız gerekiyor?
Kapı 64: Karışıklık
I Ching: Tamamlanmadan Önce 
Astroloji: Başak
Biyoloji: Epifiz bezi
Kapı 64, sol gözün kapısı ve beynin sağ yarım küresidir.

Bilgi ve ilham, büyük parçalar veya "indirilenler" halinde gelir. Bütün bir 
fikir, mantığın ardışık armağanları olmadan, görünüşte hiç yoktan oluşur. 
Bir an hiçbir şey yok, sonraki an büyük bir fikir var.
Bu kapının kafa karışıklığı ve baskısı, sağ beyin ilhamını doğrusal bir 
diziye zorlamaya çalıştığınızda ortaya çıkar. Zamanlama doğru değilse, bu 
tür bir düşüncenin “nasıl olacak” kısmını uygulamak zordur. Kapı 64'ün 
kendi zamanlaması vardır ve zamanlama doğru olana kadar bir tezahürü 
veya hatta anlayışı zorlayamazsınız.
Şekil 114: Kapı 64
Bu kapının asıl zorluğu, olayların nasıl olacağını bilmemekle barışmaktır. 
Mantık ve sol yarıküre tarafından derinden şartlandırılmış bir dünyada 
yaşıyoruz. Bize ilham alırsak, nasıl şekilleneceğini de anlamadığımız sürece 
"sayılmadığı" söylendi. Böylece, Gate 64 ya ayrıntıları tahmin etmeyi ya da 
sessiz kalmayı öğrenir.
Bu düşünce tarzına yardımcı olacak stratejiler var. Gate 64 görsel olarak düşünür ve görsel 
araçlar öğrenme ve ifade konusunda yardımcı olabilir. Gate 64'e sahip bir çocuk, üzerine 
fikirlerini yazması için dizin kartları verilirse mantıksal ve doğrusal raporlar yazmayı 
öğrenebilir. Çocuk daha sonra akış doğru gelene kadar fikirleri görsel olarak organize edebilir.
Kapı 64 genellikle başkaları için kafa karıştırıcıdır. Kapı 64 konuştuğunda, genellikle bir 
tür anlam bulana kadar bir fikrin "etrafında ve çevresinde" konuşmak zorundadır. Bu, 
çemberleri takip etmeye çalışanlar için kafa karıştırıcı olabilir. Kapı 64 genellikle

büyük fikirleri gerçekleştirmeye çalışmakla meşgul. Çocuklarda bunlar, bilim fuarı için 
"imkansız" bilim deneyleri yaratmak isteyen ve genellikle büyük fikirlerini daha küçük, 
daha yönetilebilir görevlere bölmek için yardıma ihtiyaç duyan çocuklar olabilir. Kapı 64, 
aydınlanma şeklinde zamanla aydınlığın geldiğini anladığında kendi kendisiyle barışabilir. 
Gate 64'ün tek yapması gereken beklemek ve cevap gelecek.
Sağ yarıkürenin temsili enerjisi olarak Kapı 64, aynı zamanda süper bilince 
bağlantı kapısıdır. Daha fazla anlayış ve daha ezoterik farkındalıklar, Kapı 64'te 
ilhamı tetikleyebilir. Sizden daha büyük görünen ve ilahi kaynaklı bir güçten 
ilham almak alışılmadık bir durum değildir.
Beyanlar
İlhama dikkat ediyorum ve merakla ilhamımın nasıl tezahür ettiğini görmek için 
beklediğimde inanılmaz şeylerin olduğunu biliyorum! Evrenin neler getirdiğini 
görmek beni çok mutlu ediyor ve merak ediyorum.
Ödevler yazma
1. Büyük hayallerin neler?
2. Tezahür edeceklerine güveniyor musunuz?
3. Tezahürünüzü beklerken neşe içinde kalmak için hangi 
stratejileriniz var?
Altmış dört kapı size kim olduğunuz, sizi neyin harekete geçirdiği ve bilinçli olarak 
nerede büyüyüp gelişebileceğiniz konusunda güçlü bir fikir verebilir. Bu enerjilerle 
çalışırken, bu altmış dört enerjiden herhangi birini sizi destekleyecek ve güçlendirecek 
şekilde kullanma olasılığının her zaman olduğunu unutmayın.
Bu kapılardan geçerken herkesin tüm kapılara sahip olduğunu hatırlamanız 
önemlidir. Tanımlanmış bir kapınız varsa, bu, bu enerjiyi sürekli olarak 
deneyimlediğiniz anlamına gelir. Açık bir kapınız varsa, bu enerjiyi daha değişken bir 
şekilde deneyimlemeye devam edersiniz.
Bu kapılardan geçerken, tanımlamamış olsanız bile bazılarının sizinle çok 
alakalı olduğunu fark etmiş olabilirsiniz. Hepimiz çevremizdeki insanların 
enerjilerinden etkileniriz. Sevdikleriniz ve aileniz, kişisel olarak sahip 
olmadığınız ama nihayetinde ilişkilerinizde temalar oluşturan enerjileri 
taşıyabilir. Egzersizleri tüm kapılar için yapmanızı tavsiye ederim. Bu enerjiler 
gerçekten de bunun ne anlama geldiğine dair enerjik arketipin bir parçasıdır.

insan olmak

Bölüm 6
Başlıca Devreler
Evinizdeki veya bilgisayarınızdaki bir devre kartındaki elektrik kabloları gibi, 
vücut grafiğinde de "devreler" adı verilen birlikte çalışan ilgili enerji hatları 
bulunur. Bu devreler, insanlığın geçmişteki evriminin mekaniklerini ortaya 
koymakta ve gelecekte de insanlığın evriminin devam etmesinde önemli bir 
rol oynamaktadır. Devreleri öğrenerek, kendiniz, amacınız ve insanlık 
bulmacasındaki yeriniz hakkında başka bir bilgi katmanı da öğreneceksiniz.
Üç ana devre vardır: Birey, Kabile ve Kolektif. Bu devrelerin her biri 
bilgi, değer ve hayatta kalma stratejilerini paylaşmada benzersiz bir rol 
oynar ve hepsi insanlığı ilerletmek için birlikte çalışır.
Bireysel Devre tamamen bireysel düzeyde değişimi başlatmakla ilgilidir. Bir kişi 
yeni bir fikir edindiğinde veya bir şeyi yapmanın yeni bir yolunu keşfettiğinde, bu 
enerji Bireysel Devrede temsil edilir. Buradaki enerji normdan farklıdır; mutasyona 
uğrar ve sonuç olarak başkalarında değişime ilham verir.
Birey yeni bir bakış açısı veya bir şeyleri yapmanın farklı bir yolunu 
keşfettiğinde, bu değişikliği Kabile Devresi tarafından temsil edilen kabileye getirir. 
Kabilenin üyeleri daha sonra değişikliği insanlığın daha büyük bir kısmına veya 
Kolektif Devreye yaydı.
Great Plains'de yaşayan küçük bir insan kabilesi düşünün. Bahar geldi 
ve kabile yaz kampını kurmaya hazırlanıyor. Kabilenin üyelerinden biri 
olan Bob biraz tuhaftır. Birlikte yaşamayı pek sevmiyor. İnsanlarını 
önemsiyor, ancak çoğu zaman dışarı çıkıyor ve kendi işini yapıyor.
Bu yıl, haritasında birçok Bireysel devre tanımlanmış olan Bob, yazlık 
evini kabilesinden uzaktaki küçük bir derenin kayalıklarına kurmaya karar 
verir. Yaz için barınağını inşa ederken, büyük bir taşı bir çubuğa 
bağlamanın yeni bir yolunu keşfeder ve yeni evini inşa etmede çok 
yardımcı olacak bir çekiç yapar.
Bob'un kardeşi Roger, Bob'u ziyaret etmek için dereye gelir. Roger'ın haritasında 
bir sürü Kabile devresi var. Sadece kardeşinin iyi olduğundan emin olmak istiyor. 
Roger, Bob'u ziyaret ederken havalı yeni çekici görür. Ne kadar yararlı olduğuna 
hayret ediyor ve bu yeni aracın yapma potansiyelini hemen görüyor.

yeni yaz kampını inşa etmek çok daha kolay. Kamp ne kadar hızlı kurulursa, kış için 
yiyecek ve diğer kaynakları toplamak için o kadar çok zaman kaldığını biliyor. 
Roger, Bob'a eve götürmesi için bir çekiç yapıp yapamayacağını sorar. Bob mecbur 
eder ve Roger yeni çekici eve getirir.
Çekici çok başarılı bir şekilde kullandıktan sonra, Roger'ın elinde çok fazla 
zaman vardır, bu nedenle avlanma süresini ikiye katlar. Artık diğer 
kabilelerle ticaret yapmak için fazladan postu ve kürkü var. Roger ticaret 
yolculuğuna çıkmak için eşyalarını toplarken yeni çekicini heybesine atmaya 
karar verir. Çekicini, tencere ve diğer değerli mallar karşılığında çekiç 
yapmasını isteyen diğer birkaç kabileye gösterir.
Roger, kabilesi için birçok ekstra kaynakla eve döner.
Birkaç yıl sonra, her kabilenin Bob'un çekicinin kendi varyasyonu olur. 
Roger'ın torunu (çok sayıda Kollektif devreye sahiptir), çekiçlerin kullanımını ve 
güvenliğini düzenlemek için bir devlet kurumu kurar.
Bir mutasyon uyarlanabilir olduğunda ve bireyden kabileye ve kabileden 
kollektife başarılı bir şekilde yayıldığında, kritik bir enerji kütlesi gelişir ve 
mutasyon, insan deneyiminin ve insanlık hikayesinin ayrılmaz bir parçası 
haline gelir.
Kişisel düzeyde, tanımlanmış devreleriniz ve kapılarınız, neden böyle olduğunuzu, sizi neyin 
harekete geçirdiğini ve neden hayatınızdaki belirli temaları tekrarlamaya devam 
edebileceğinizi anlamanıza yardımcı olacaktır. Tanımlanmış devreleriniz ayrıca yaşam 
amacınızı ve dünyayla neyi paylaşmak için burada olduğunuzu anlamanıza yardımcı olur.
Tanımlanmış kanallar hayatınızda tutarlı temalar taşıyacaktır. Asma 
kapılar (yarım kanal) ilişkilerinizde yaşadığınız temalar olacaktır. Kanalın 
diğer yarısına her zaman ilgi duyacaksınız ve kanalın teması ilişkinizde 
yaşanacak.
Bireysel Devre
Mutasyon ve güçlendirme, Bireysel devreden kaynaklanır. Çok fazla Bireysel 
devreniz varsa, farklı olmak için buradasınız ve mutlu olmak için benzersizliğinizi 
tam olarak ifade etmelisiniz. Çoğu insandan farklı hissediyorsunuz ve hatta 
normların dışında davranabilir veya giyinebilirsiniz.
Bireyselliğin benzersizliği değişimi getirir. Bu enerjisel olduğu için, Bireysel 
enerjinin değişim getirmek için herhangi bir şey "yapması" gerekmez. Sadece "olması" 
gerekir ve başkalarını etkiler.
Birinin haritasında çok fazla bireysel tanım varsa, depresyonla 
mücadele edebilir. Kimsenin senin gibi olmadığını düşündüğünde ve

kimse seni "alamaz". Hatırlanması gereken önemli şey, bunun tümünün enerji olduğudur. 
Birey, kendisini seven hayranlarla çevrili olabilir ama yine de kendini yalnız ve yanlış 
anlaşılmış hissedebilir ve bu sadece Bireysel enerjinin bir eseridir. Gerçekten kişisel değil!
Bireysel Devre üç alt devreden oluşur: Entegrasyon Devresi, 
Merkezleme Devresi ve Bilgi Devresi. Bu alt devreler hakkında daha 
derinlemesine konuşacağız.Bölüm 7 .
Bireysel devre, kendini tam olarak ifade ettiğinde başkalarına güç verir. Çok 
fazla Bireysel devreniz olduğunda, amacınızın bir kısmı, kendinizi geri çekmeden 
veya utanç duymadan benzersiz özelliklerinizi ve niteliklerinizi tam olarak ifade 
etmektir. Bu, çevrenizdeki diğer kişilerin de kendilerini özgürce ifade etmelerine 
izin verir.
Birey, herkes gibi olmaya çalışırsa kaderini yaşayamaz. Doğru değil ve 
evrim ve güçlenme akışını durduruyor.
Çok fazla Bireysel tanımı olan çocukların ebeveynleri, çocukları benzersizliklerini 
tam olarak ifade etmeleri için desteklemelidir. Bireyler aşağı itilir ve diğerleri gibi 
olmaya zorlanırsa, kaybolabilir, kırılabilir, hüsrana uğrayabilir veya öfkelenebilirler. 
Ve Kolektif, Birey'in getirmek için burada olduğu değişimin güzelliğini kaçırır.
Zamanlama, çok fazla Bireysel devreye sahip biri için çok önemlidir. Dünyaya yeni 
bir şey sunulduğunda, zamanlamanın doğru olması gerekir. Bireysellik, paylaşılmadan 
hemen önce bir şeylerin “hissedilmesini” beklemesi gerekir. Mutasyon 
kendiliğindendir, ancak adaptasyon zamanla gerçekleşir. Bir değişikliğin kabileye ve 
kollektife fayda sağlayıp sağlamayacağını bilmek zaman alır.
Ve Birey basitçe kendisi olmalıdır. Kabile ve kolektif, Bireyin getirdiği değişikliklerin 
daha büyük ölçekte işe yarayıp yaramayacağına ve zamanla devam edip 
etmeyeceğine karar verecektir.
Bireysel devre derinden işitseldir. Özellikle Baş ve Ajna'da olmak üzere 
birçok Bireysel tanımı olan kişiler, işitsel öğreniciler olacaktır. Ayrıca kendi 
iç işitsel süreçlerine sahip olabilirler.
Bireysel tanımlamaya sahip çocuklar kendi kendilerine çok konuşabilir ve mırıldanabilir 
veya çok sayıda tekrarlayan ses çıkarabilir.
Bireysel Devre sezgisel olarak öngörülüdür, yani haritanızda çok fazla 
Bireysellik olduğunda, genellikle sadece “biliyorsunuzdur”. bilmiyor 
olabilirsinNasılbiliyorsun, sadece yaptığını biliyorsun. Bu kendiliğinden 
bilme, mantıklı insanları çıldırtabilir. Bireysellik hiç mantıklı değil.
Bireysel Devre için Onaylar

Farklı olmak için buradayım ve benzersizliğimi kutluyorum.
İç bilgeliğimin zamanla gelişmesine izin veriyorum ve bunu soran insanlarla paylaşıyorum. Güçlü 
benzersizliğimi ifade etmekte özgürüm ve ışığımın gittiğim her yerde parlamasına izin 
veriyorum.
Kendime güven ve zarafetle olduğum kişi olma izni veriyorum.
Kabile Devresi
Kabile devresi tamamen aile, değerler, üreme ve bakım ile ilgilidir. Kabileniz 
arkadaşlarınızdan, ailenizden ve komşularınızdan oluşur.
Çok fazla Kabile tanımına sahip insanlar, bir grubun veya bütünün 
parçası olmayı özlerler. Bunlar aileye veya mahalleye bakan kişilerdir: İzci 
Kız lideri, PTA başkanı, Mahalle Gözetimi koordinatörü.
Kabile enerjileri, değerlerin iletilmesinden sorumludur; kaynakların, 
sözleşmelerin ve anlaşmaların tahsisi ve yönetimi; ve çocukları 
yetişkinliğe getirmek ve büyütmek. Bu enerjilere yemek pişirme, eğitim, 
cinsellik ve iş dahildir.
Çok fazla Kabile devresine sahip insanlar başkalarını önemser. Hayatlarındaki 
insanlara karşı kendilerini derinden sorumlu hissederler ve bazen birbirine bağımlı 
hissedebilir veya öyle algılanabilirler. Bir Kabile insanı, halkına bakmak için ne 
gerekiyorsa yapar. Kabile devresinin teması destektir.
Kabile devresinde iki alt devre vardır: Savunma Devresi ve Ego Devresi. Bu 
alt devreler hakkında daha derinlemesine konuşacağız.Bölüm 8 .
Kabile enerjisi, kaynakları zaman içinde tahsis etmek ve yönetmekle 
ilgilidir. Kabile, kaynakları sayesinde hayatta kalır. Kış aylarında tahılınızı 
depolar ve tahılın dağıtımını yönetirseniz, arkadaşlarınız, aileniz ve 
çocuklarınız kışı atlatır. İyi iş kararları verirseniz, durumların değişmesi 
durumunda daha fazla kaynağa ve birden çok kaynağa erişiminiz olur. 
Güçlü kabilelerin hayatta kalmak için yedek planları vardır.
Evlilik, boşanma, anlaşmalar ve iş anlaşmaları gibi sözleşmelerin hepsi Kabile 
enerjilerinin bir parçasıdır. Kurallar ve değerler hakkındaki anlaşmalar da kabiledir. 
Dinler ve dini inançlar Kabiledir.
Seks ve cinsellik de Kabile devrelerinde kök salmıştır. Bir kabile zamanla 
hayatta kalır çünkü yeni yavrular yetişkinliğe ulaşır. Cinsel bağlar ve aile 
bağları, Kabile değerlerini sürdürmenin bir parçasıdır. Çocuk yetiştirmek ve 
eğitmek ve çocuklara bakmakla ilgili anlaşmaların hepsi Kabile enerjisinin bir 
parçasıdır.
Savaş ve barış da Kabile enerjilerindedir. Savunma Devresi neden olur

kaynaklar veya değerler tehdit altındaysa kabileler savaşa gider. Antlaşmalar, 
barış ve uyum da Kabile enerjisinin Ego alt devresindeki Duygusal Solar Pleksus 
ile İrade Merkezi arasındaki bağlantıya dayanır.
Kabile Devresi için Onaylar
Arkadaşlarım ve ailemle birlikteyken kendimi iyi hissediyorum. Kendimle ve başkalarıyla 
ilgilendiğimde kendimi iyi hissediyorum.
Başkalarına daha iyi bakabilmek için kendime iyi sınırlar koyarım. 
Paramı ve zamanımı iyi yönetirim.
Anlaşmalarıma saygı duyuyorum.
Toplu Devre
Kolektif Devre tamamen insanlığın hayatta kalmasıyla ilgilidir. İki teması 
vardır: yansıtma ve yansıtma. Geçmişten aldığı derslerle geleceği yansıtır, 
geleceğin potansiyel ve olasılıklarını yansıtır ve bunları ilham depoları ve 
fikirlerle paylaşır.
Toplu Devre iki alt devre içerir: Mantık Devresi ve Algılama Devresi. Bu 
alt devreler hakkında daha derinlemesine konuşacağız.9. bölüm .
Mantık Devresi, tanımı gereği mantıksaldır. Beynin sol yarım küresi, Mantık 
Devresinin bir parçasıdır. Human Design sistemindeki mantık, tamamen zaman 
içinde tekrar eden kalıpları anlamakla ilgilidir. Örneğin, her yıl kıştan sonra 
baharın geldiğini ve baharın ekin ekmek için iyi bir zaman olduğunu biliyoruz. 
Bu anlayış, zaman içinde tekrarlanan deneyimlerden gelir. Bu bilgi 
öngörülebilir ve tutarlıdır ve bizi hayatta tutan kararlar almamızı sağlar. Mantık, 
en saf anlamıyla, insanlığın sürekli gelişen mükemmel ifadesine ve yaşam 
sevincine doğru ilerlememizi sağlayan kalıplarla ilgilidir.
Algılama Devresi tamamen insan deneyimiyle ilgilidir ve beynin sağ 
yarıküresinin merkezidir. Algılama Devresi, Duygusal Solar Pleksus aracılığıyla 
ifade edilir ve o anda çok az farkındalığa sahiptir. Algılama Devresi tamamen 
zaman içinde netlik elde etmekle ilgilidir. Soyut ve bütünsel bir enerjidir.
Kolektif devre tamamen paylaşmakla ilgilidir. Ancak bu, Tribal Circuit'te gördüğümüz 
gibi kişisel bir paylaşım değil. Bu saf, insan paylaşımı, türlerin hayatta kalmasını içeren 
durumlarda ortaya çıkan türden bir paylaşım. Bu paylaşımı kaos ve kriz zamanlarında 
görüyoruz. Kolektif Devre, bir sorun olduğunda bizi başkalarını güvenliğe veya yüksek bir 
yere yönlendirmeye zorlayan şeydir. Özellikle Mantık Devresinde çok fazla Kollektif 
enerjiye sahip insanlar, bir şeyleri nasıl düzelteceklerini veya iyileştireceklerini sezgisel 
olarak bileceklerdir. Bu anlayış başkaları tarafından şu şekilde yorumlanabilir:

eleştiri, ancak Kolektifin amacı, insan deneyiminin mükemmelleştirilmiş 
biçimini ifade etmek ve insanlığın devam eden evrimini ve bolluğunu 
desteklemek için altyapı oluşturmaktır. Bunu anlamak ne kadar zor olsa 
da, bu eleştiri kişisel değil ve bir dereceye kadar önemsemekten çok en 
mükemmel ifade biçimini paylaşmakla ilgili. Kolektif paylaşır çünkü biz 
biriz ve iki farklı insan olarak farklılaşmış olsak da sizin deneyiminiz 
benimkiyle gerçekten aynı. Hâlâ bazı ortak yönleri olan bir insan 
deneyimi yaşıyoruz.
Kolektif Devre için Onaylar
Her şeyde kalıpları görmeyi seviyorum. Yeni şeyler 
denemek doğru hissettirene kadar beklerim.
Fikirlerimi, hikayelerimi ve tavsiyelerimi soran insanlarla paylaşıyorum.
Gördüğünüz gibi, haritanın tüm parçaları birbiriyle güzel bir şekilde bağlantılı ve insanlığın 
evrimi için hayati önem taşıyor. Devre, yapmak için burada olduğunuz şeyin zirvesine 
çıkmanızı sağlar; insanlığın genel refahı için değişiklik getirin, geliştirin ve daha büyük 
çerçeveler oluşturun.
Çoğu insan gibiyseniz, yaşam amacınızın tüm devreleri içeren enerjileri 
içerdiğini keşfettiniz. Bazılarınız belirli bir devrede önemli ölçüde 
tanımlandığınızı ve o devrenin temasının hayatınız üzerinde derin bir etkisi 
olduğunu fark etmiş olabilirsiniz.
Devre parçalarının toplamında, gezegendeki her insanın insanlığın evriminde 
önemli bir rol oynadığını da fark etmiş olabilirsiniz. Hepimizin başkalarını 
değiştiren, besleyen ve önemseyen ve kendimizi anlamlı bir şekilde organize 
etmemizi desteklemek için daha büyük çerçeveler yaratan insanlara ihtiyacımız 
var. Nihayetinde, insanlığın tam yapbozu ancak üç parçanın da kendilerini tam 
olarak ifade etmesi ve her bireyin haritasının en yüksek potansiyelini yerine 
getirmesi durumunda bir araya gelebilir.

Bölüm 7
Bireysel Alt Devreler
Bireysel devre üç alt devre içerir: Bütünleştirme, Merkezleme ve Bilme. 
Bireysel alt devrelerin her biri, mutasyon, dönüşüm ve zamanlama doğru 
olduğunda yeni fikirleri ifade etme yeteneği temasını taşır. Bireysel alt 
devrelerin, gezegende değişiklik yapma yeteneğinizi etkileyen farklı 
enerjileri ve ne tür değişiklikleri getirmek için burada olduğunuzu 
anlamanıza yardımcı olan özel bir görevi vardır.
Entegrasyon Devresi
Bütünleşme, insanlığın ruhunun enerjisini gerçekten somutlaştırması bakımından 
çok karmaşık ve zor bir devredir. Derin bir ezoterik devredir ve anlaşılması en zor 
olanlardan biridir.
Şekil 115: Bütünleştirme Devresi benlik farkındalığımızı geliştirir.

Entegrasyon sezgiseldir, yaşam gücü tarafından harekete geçirilir ve kimlik tarafından 
yönlendirilir. İnsansılar ilk ortaya çıktıklarında sadece Bütünleşme Devresini ifade ettiler. 
Bütünleşmenin teması "Ben'im" ifadesidir. Bütünleşme Devresinin işi, benliğin 
diğerlerinden farklılaşmış ve kendi formumuz içinde bilinçli olduğunun farkındalığını 
geliştirmektir.
Enkarne formda olmadığımız zaman, formsuz, farklılaşmamış bir birlik 
olarak var oluruz. Ayrı olma yanılsamasını deneyimlediğimiz ve kendimizi 
biricikliğimizle tanımladığımız insan biçimindedir. Kendimizi birleşik bir 
bütün olarak değil, ayrı insanlar olarak algılıyoruz. Bu, insan deneyiminin 
gücüdür. Kendimizi ayrı algılamakla sadece birbirimizden değil, Tanrı'dan 
da ayrıyız. Aydınlanmayı arıyoruz ve aynı anda hem ayrılıyor hem de 
birliğe uyanıyoruz.
Daha pratik bir not olarak, Entegrasyon son derece bireysel bir devredir. Bütünleştirme 
Devresine çok fazla sahip olan insanlar oldukça değişkendir ve son derece bireyseldir. 
Bazen uyum sağladıklarını hissetmek için mücadele edebilirler.
Bütünleşmenin kökleri Dalakta (buranın ve şimdinin merkezi) olduğu için, 
bütünleşmeye sahip kişilerin zamana ihtiyacı vardır, bu mantığa aykırı görünebilir. 
Yeni deneyimler insan olma arketipine "entegre" edildiğinden, bütünleşme içsel 
yansıma ve yeni paradigmalar yaratmak için zamana ihtiyaç duyar. Ve elbette, zamana 
ek olarak, Entegrasyonun da yanıt vermesi gerekir. Üretilen bir devredir.
Entegrasyon Devresi Kanalları
Kanal 34/57: Güç
Kanal 57/10: Kusursuz Biçim 
Kanal 34/20: Karizma Kanal 
20/10: Uyanış
Çoğu zaman Bütünleşmeye sahip kişiler yanıt vermekte ve hatta anda olmakta 
zorlanırlar. Ne yapacaklarını bilmeden önce bütünleşmeleri gerekiyor. Şu anda harekete 
geçmeye veya yanıt vermeye çalışıyorsanız, bu bazen sinir bozucu olabilir. Meşhur 
mağaraya entegre olma veya mağaraya girme zamanı, bu insanlar için, özellikle 
kişilerarası düzeyde çok önemlidir.
Önemli Entegrasyon kanallarına sahip kişilerin kendilerine referans 
olarak algılanması alışılmadık bir durum değildir. Bencil değiller, sadece 
tasarım gereği bireyseller. Kişisel değil. Bu devrenin enerjisi böyle çalışır.

Bu devredeki kablolama, farklı kanallarda üst üste binen kapılar ile çok 
karmaşıktır. Bu başka hiçbir devrede olmaz.
Kanal 34/57: Güç
Bu, insan arketipinin orijinal kanalıdır. Hominidler ilk kez ortaya çıktıklarında, 
insanlığın orijinal ayrılığını tanımlayan bu enerjiydi. Bu sezgisel temelli yaşam 
gücüdür. Bu kanal aynı zamanda derinlemesine işitsel ve sezgiseldir. Bu kanala 
sahip kişiler sıklıkla bir tür ses prodüksiyonunda istihdam edilmektedir. Bu 
kanala sahip kişiler için ses bozulmaları çok zorlayıcı olabilir ve özellikle işitme 
duyularını kaybederlerse zorlanabilir. Bu kanala sahip kişiler çok duru işitsel 
olma eğilimindedirler ve sesleri veya sezgisel yönlendirmeleri duyabilirler. 
Ayrıca sesinizdeki değişiklikleri duyacaklar ve kelimelerinizden ve üslubunuzdan 
sizin hakkınızda bir şeyler sezecekler.
Şekil 116: Kanal 34/57—Güç
Kapı 34: Güç
Kapı 57: Sezgi

Kanal 57/10: Kusursuz Biçim
İnsanın evriminde bu, gelişen ikinci kanaldı: mükemmelleştirilmiş sezgi 
biçimi. Bu kanal, şimdide nasıl hayatta kalınacağına dair sezgisel, 
mükemmelleştirilmiş farkındalık içerir.
Bu kanala sahip kişiler, takip edilmesi gereken harika insanlardır. Her zaman nasıl hayatta kalacaklarını 
bilirler. Felaketten çıkmanın en güvenli yolunu veya bir engelin etrafından dolanmanın en iyi yolunu sezgisel 
olarak bilirler.
Kanal 57/10 insanları mükemmeliyetçidir. Bu kanalın, hata yapacaklarını 
düşündüklerinde harekete geçmeyi bırakması yaygın bir durumdur. Ancak hata yapma 
korkusundan daha derindir. Bu, onu mükemmel hale getirmek için derin bir arzu ve 
sezgisel olarak bunu nasıl yapacaklarını biliyorlar.
Şekil 117: Kanal 57/10—Mükemmel Biçim
Ancak dikkat edin bu kanal motorsuzdur ve Boğaz'a ulaşmaz. 
Tamamen projelendirilmiştir. 57/10 kanalı mükemmel ifadesini sunmaya 
çalıştığında kimse dinlemiyor. Mükemmelliğin tanınması ancak davet 
yoluyla olur.
Bu son derece bireysel bir kanal olduğu için, "mükemmel" olamama korkusuyla 
birlikte tanınma gerçekleşmediğinde, bu enerjiye sahip insanlar gerçekten

Kişisel algıla. Gerçek şu ki, bunlar değiştiricidir, paylaşmaya davet edilmedikçe 
uyarlanamayacak yeni ve benzersiz mükemmelleştirilmiş ifadeler sunarlar.
Ruhsal olarak bu kapının enerjisi çok özeldir. Dalak Merkezi tamamen 
hayatta kalma enerjisiyle ilgilidir. Bu, diğer hayvanlarla paylaştığımız bir 
enerjidir. 57/10 kanalında, sezgilerimiz Kimlik Merkezinde ruhla 
bağlantılıdır. Ruhumuzun yönünü sezmek üzere tasarlanmış ve ruhumuzun 
kaderini yerine getirip getirmediğimizi bilme kapasitesine sahip tek 
canlılarız.
Kapı 57: Sezgi
Kapı 10: Kendini Sevmek
Bu kanala sahip insanlar, kendi yaşam yollarında olduğunun çok bilincinde olabilirler ve genellikle 
yaşamlarında başkalarını ruhlarının kaderini keşfetmeleri ve gerçekleştirmeleri için güçlendirme rolüne sahip 
olabilirler.
Kanal 34/20: Karizma
Sürdürülebilir, üretilmiş enerjiyi Boğaz'a taşıyan Human Design 
sisteminin en güçlü kanalıdır. Bu kanal, Sakral Merkezi doğrudan Boğaz'a 
bağlayan tek kanal olduğu için, Tezahür Eden Jeneratörün arketipidir. Güç 
ve karizma bu kanalda bulunur, ancak Kutsal ile bağlantılı olduğu için, bu 
kanaldaki gerçek güç karşılık olarak ifade edilir. Bu, bu insanların 
sürdürülebilir bir şekilde çok ama çok güçlü olmalarına rağmen karşılık 
vermedikçe güçlü kaderlerini gerçekten yaşayamayacakları anlamına 
gelir. Güç ve karizma ile başlarlarsa, başları büyük belaya girer ve kimse 
onları takip etmez. Bu kanala sahip biri gücünü ve karizmasını 
yaşamıyorsa, çok ama çok hüsrana uğrayabilir. İçeride, ne kadar güçlü 
olduklarını biliyorlar,

Şekil 118: Kanal 34/20—Karizma
34/20 kanalının büyük enerjisel görevi, düşünceleri eylemlere dönüştürmektir, 
ama yalnızca karşılık olarak. Tabii ki, Kapı 34'ten Boğaz'a Kapı 20'den geçerek, bu 
insanlar bir kez aktive olduklarında, bir şeyleri forma sokmakla çok meşgul 
olabilirler. Ancak strateji burada anahtardır. Beklemeyen veya haritasının diğer 
bölümlerindeki sezgiye erişimi olmayan 34/20, fikir üstüne fikir takip etmekle ve 
Boğazını ve tiroidini yakmakla meşgul olabilir ama hiçbir şey elde edemez. Bu 
potansiyel olarak Don Kişot kanalıdır: çizelgelerinin geri kalanından (genellikle 57 
veya 43/23 kanalı) etkilenmedikçe yel değirmenlerinde meşgul, meşgul, meşgul 
eğilme.
Kapı 34: Güç
Kapı 20: Metamorfoz
İnsansı evriminde, kanal 34/20 sezgisel hayatta kalma sonrasında gelişti. Boğaza 
üretilen yaşam gücüdür. Boğaza ameldir (sakral yapmaktır). Buradaki "yapma enerjisi" 
sadece hayatta kalmaya değil, sürdürülebilir yaşam gücü enerjisine de 
dayanmaktadır. Bu, zamanla hayatta kalmak için ihtiyacımız olana sahip 
olduğumuzdan emin olmak için çalışmanın enerjisidir.

Kanal 20/10: Uyanış
Uyanış kanalı olan Kanal 20/10, hominidin insana evriminde evrimleşen son 
kanaldır. Bu kanalla şimdideki benliğin mükemmelliği geliyor. Bu, 
bireyleşmenin 20. Kapısından geçen nihai ifadedir. Bu tamamen tasarlanmış 
bir farkındalık kanalıdır. Bu enerjiye sahip insanlar, ruhsal farkındalık, 
güçlenme ve kendini sevme konusunda derin bir kapasiteye sahiptir. Kanal 
20/10 genellikle kendi kendini güçlendirme ve aydınlanma öğretmeni olarak 
hizmet eder, ancak dersleri yalnızca birileri istediğinde paylaşılabilir. Bu 
enerjiye sahip bir kişi bilgilerini dünyaya yaymaya çalışırsa, genellikle 
görmezden gelinir ve hatta eleştirel olarak algılanır.
Şekil 119: Kanal 20/10—Uyanış
Kapı 20: Metamorfoz
Kapı 10: Kendini Sevmek
İlişkilerde bu kanal meydan okuyan bir şekilde ifade edilebilir. Bazen 
"sözlü silahşor" olarak adlandırılan 20/10 konfigürasyonuna sahip kişiler, 
keskin dilleri ve kötü sözleriyle tanınırlar. Yetkilendirme veya 
güçsüzleştirme dili bu kanalda. Bu enerjiye sahipseniz veya

seven birini seviyorsan, sözlerinin gücüne ekstra dikkat et.
Sözlü silahşör, tek bir haritada tanımlanan veya elektromanyetiklerle bir ilişki içinde 
bir araya getirilen bir konfigürasyon olabilir. Her iki durumda da, farkındalık 
gerektiren bir enerjidir. Kişisel değil; o sadece enerjidir. Enerji çok keskin olduğunda 
birbirlerinin alanından çıkmaya yönelik bir ilişki stratejisi, diller kontrolünü 
kaybettiğinde, yapabildikleri ve yapacakları gibi yardımcı olacaktır!
Kimlik Merkezinden Boğaza kadar tanımlanmış bir enerjiye sahip 
olduğunuz her an, savunmasızlık potansiyeline sahipsiniz, çünkü ses 
doğrudan ruhun merkezinden gelir. 20/10 kanalı konuşurken ve 
tanınmayı beklemediğinde, ya duyulmama ya da eleştirilme riskini taşır. 
Bu sizin deneyiminizse, kişisel ve yaratıcı ifadenizi kapattığınızı fark 
edebilirsiniz. Beklemeyi öğrenin ve doğru insanlar her zaman sizden 
içgörülerinizi isteyecektir.
Elbette bu kanal entegrasyonun en yüksek ifadesi de olabilir. Benlikte kök 
salmış farkındalık ve bilgelik, tamamen kendisi olarak yaşandığında, nihayetinde 
haritadaki en güçlendirici enerjidir. 20/10 kanalı, sadece stratejiyi yaşayarak ve 
kendileri olarak, başkalarının da aynısını yapması için güç verebilir.
Merkezleme Devresi
Merkezleme Devresi küçük devre olarak kabul edilir. Sadece iki kanalı var, 
ancak çok çekiciler. Üç merkezinden ikisi motorlardır, Sakral Merkez ve 
İrade Merkezi.

Şekil 120: Merkezleme Devresi, değişim ve gelişmeyi benliğe 
odaklar.
Merkezleme Devresi bir girdap görevi görür. Merkezleme Devresinin enerji 
girdabına çekilen insanlar, kendi tanımları ne olursa olsun, daha bireysel hareket 
etmeleri için etkilenirler. Merkezleme Devresi, nihai olarak başkalarını benlik ve Ruh 
sevgisinde başlatmak için tasarlanmış, değiştirici bir güçtür ve bunu gerçekleştirmek 
için yaşam gücü enerjisini (Sakral enerji) kullanacaktır.
Aura bozan nitelikleri yalnızca Savunma Devresinin gücüyle eşleşir. Bu 
ikisi bir araya geldiğinde, her iki devrenin de birbirini doğal enerji 
kalıplarının dışına itmesi oldukça zorlayıcıdır. Kabile, ifadede daha 
Bireysel hale gelir ve bunun tersi de geçerlidir.
Merkezleme Devresinin farkındalık potansiyeli yoktur, bu yüzden 
tamamen mekaniktir, ifadesiz kendilik deneyimidir. Burada Merkezleme 
Devresinin deneyimlerinden başka rapor edeceği hiçbir şey yoktur; 
farkındalık yok, ifade yok, Boğaz'a kanal yok. Yalnızca yanıt olarak sürecini 
paylaşabilen, tamamen oluşturulmuş bir devredir.
Merkezleme Devresi, deneyim ve inisiyasyon yoluyla mistik dönüşüm 
içerir. Bu deneyimler hem kendisi hem de başkaları için şok edici olabilir. 
İnsan Tasarımı sistemi böyle bir enerjiden doğdu, şok yoluyla bir 
inisiyasyon. Ayrıca Merkezleme Devresinin şokunun Bireysel olması

bakış açınıza bağlı olarak güçlendirici veya yabancılaştırıcı olabilir.
Devre sisteminin bir parçası olan İrade Merkezi ile, Sakral'ın enerjisini sürdürmek için 
dinlenmeye ihtiyacı vardır. İrade ve Sakral'ın birlikte ironisi, bir molaya ihtiyaç duyan 
sürdürülebilir iş gücü enerjisine sahip olmanızdır. Yine, strateji Bireyi korur ve İradesi olan 
bir Sakral dinlenmeye karşılık verir.
Merkezleme Devresi başka bir şekilde de güç veriyor. Burada benlik ve Ruh 
sevgisinin mükemmelleştirilmiş davranışı olduğu ve bu başlatılıp sürdürüldüğü için, 
Merkezleme Devresi insanları sadece var olarak enerjisel olarak kendini sevmeye 
yöneltebilir. Yine burada ikna etme ve konuşma söz konusu değil. Merkezleme 
Devresi, yalnızca yanıt vererek, başkalarının kendilerini sevmesini ve sonuç olarak 
mutasyon yaratmasını sağlayacaktır.
Bunun hakkında düşün. Kabile enerjisi, bütünün iyiliği için fedakarlıkla 
ilgilidir. Bireysel Merkezleme Devresi Kabile aurasına adım attığında, 
önemsemek, kendini önemsemeye dönüşür.
Merkezleme Devre Kanalları
Kanal 34/10: Keşif Kanalı 
25/51: Başlatma
Kanal 34/10: Keşif
Kapı 34'ün, gücün ve Kapı 10'un, benlik sevgisinin birleşimi, kişinin 
inançlarını izlemeyi temsil eden bir kanal yaratır. Bu kanal bir araya 
geldiğinde, tamamen üretilir ve mükemmelleştirilmiş güç formunun 
gerçekleşebilmesi tepki yoluyla olur. Bu enerjiye sahip insanlar yanıt vererek, 
güçleriyle doğru şekilde davranabilirler veya güçlü bir şekilde doğru bir 
şekilde davranırlar. Bu son derece bireysel bir kanaldır ve onun huzurunda 
olduğunuzda, yanıt verdiğiniz sürece doğru davranmaya çekileceksiniz.

Şekil 121: Kanal 34/10—Keşif
Kapı 34: Güç
Kapı 10: Kendini Sevmek
Bu kanalın güzelliği, tamamen oluşturulmuş olmasıdır. 34/10'a sahip 
kişilerin, gücü göstermek için yanıt olarak doğru davranmaları yeterlidir. 
Burada ikna etme ya da paylaşma söz konusu değil. Burada Boğaz Merkezi 
yoktur. Bu, var olarak ve yanıt vererek saf bir yetkilendirmedir ve tüm Bireysel 
devrelerde olduğu gibi, bu insanlar basitçe kendilerinin en saf ifadesi olarak 
diğerlerini güçlendirebilirler.
Bunun Entegrasyondan nasıl küçük bir adım olduğunu görebilirsiniz. Burada 
bireyleşmeden bireyselliğe geçiyoruz, doğru davranıyoruz ve doğru eylemle 
güçleniyoruz.
Kanal 25/51: Başlatma
Kanal 25/51 mistiktir. Bunun tamamen yansıtılmış bir kanal olduğuna dikkat edin. Başarmak 
için herhangi bir şey yapmanıza gerek yok. Hayat seni başlatır.
Bu kanaldaki inisiyasyon İrade temellidir. 25/51'in iradesi daha az

geleneksel anlamda irade hakkında ve daha çok inisiyasyondan sağ çıkma iradesine sahip 
olmakla ilgili. Başlatma şok edici olabilir, dramatik bir şekilde yaşamı değiştirebilir ve 
elbette beklenmedik olabilir. Ancak buradaki inisiyasyon, her zaman bireyi Ruh'a 
yaklaştırmakla ilgilidir.
Şekil 122: Kanal 25/51—Başlatma
Bazen buna şamanın veya rahibenin kanalı deriz. Şaman ve rahibe, 
bilgeliklerini açığa çıkarmadan önce egoları için "ölmek" zorundadır. Bu 
enerji arketipik olarak burada bulunur.
Kapı 25: Ruhun 
Sevgisi Kapı 51: Şok
Daha pratik bir not olarak, kanal çok rekabetçi olabilir veya olmayabilir. 
Unutmayın, Human Design'da enerjiler tematiktir. Bu, bu tanımlanmış enerjiye 
sahip insanların diğerlerinde rekabeti kışkırttığı, ancak mutlaka rekabetçi 
olmadığı anlamına gelir. Aslında, bazen hiç rekabet edemezler, ancak diğerleri 
kesinlikle onlarla rekabet eder.
Basitçe enerji alanında, geometride ve matriste mevcut olarak,

25/51 inisiyasyonu yayar ve başkaları tarafından güçlendirilir. Onu aramak 
zorunda değiller. Onu asla bulamayacaklar. Projeksiyonludur. Onlara gelir ve 
sonra onları Ruh'a (ya da acıya... bu yansıtılır, ne de olsa) şok eder.
Bilen Devre
Bilme Devresi, Bireysel Devrelerin sonuncusudur. Bütünleşme ve 
Merkezleme Devrelerinde gördüğümüz gibi, deneyimlemekten çok 
iletmek ve uygulamak için tasarlanmış tek Bireysel Devredir. Bilgi Devresi, 
zamanlama doğru olduğunda kabileyi ve kollektifi değiştirir.
Şekil 123: Bilgi Devresi, zamanlama doğru olduğunda kabileyi ve 
kollektifi değiştirir.
Zamanlama, Bilme Devresindeki her şeydir. Bu devrede zaman için her iki 
merkezi de görüyoruz: Zamanlama doğru olduğunda şimdi ve doğru eylemle 
ilgili olan Dalak ve netlik için zaman ayırdıktan sonra ifade için enerji ile ilgili 
olan Duygusal Solar Pleksus.
Bilme Devresi aynı zamanda mücadeleyi de içerir. Mutasyon, kabilede veya kollektifte 
tutunmak için mücadele etmek zorundadır. Bunun hakkında düşün. Anlam yaratma 
mücadelesi olmasaydı, işe yaramaz ve muhtemelen tehlikeli olanlarla dolu olurduk.

insanlara hizmet etmeyen mutasyonlar. (Biyolojide, çoğu işe yaramaz ve hatta 
zamanla kurbağanın sağlığını tehlikeye atan on beş ayaklı ve on iki gözlü 
kurbağalarla dolu bir dünya hayal edin.) Değerli bir mutasyon, etkinliğini 
kanıtlamak için statükoya karşı mücadele etmelidir. .
Tabii ki, zamanlama ve mücadele bu devrenin bir parçası olduğu için, bu devrede 
önemli bir tanımı olan insanların karşılaştığı zorlukları hayal etmek kolaydır. Bildiklerinizi 
paylaşmak için güvenmeli ve doğru zamanı beklemelisiniz. Bunu yaparsanız, bir dahi 
olarak kabul edileceksiniz. Bunu yapmazsanız, yanlış anlaşılma riskiyle karşı karşıya 
kalırsınız.
Bu mantıksal veya bütünsel enerji değildir. Bilme Devresi basitçe bilir. Ve 
nasıl bildiğini bilmiyor. Sadece öyle olduğunu biliyor. Birisi, şüpheli bir enerji 
türü olabilen Mantık devresi ile karıştırılmış çok fazla Bilme Devresi tanımına 
sahipse, nasıl donanıma sahip olduğunu anlayana kadar kendinden muazzam 
miktarda şüphe duyacaktır.
Şüphe Bilmek Devresi için zorlayıcı olmakla kalmaz, aynı zamanda tüm Bireysel 
devrelerde olduğu gibi, duyulmak ve anlaşılmak için bir mücadele vardır. "Bildiğiniz" bir 
şeyi paylaşmak için buradaysanız ve bu mantıklı değilse, insanlar bunu daha önce hiç 
duymamışsa ve onu bağlayacak bir paradigma yoksa, anlaşılmak ve anlaşılmak için 
verilen mücadelenin nasıl oldukça zor olabileceğini görebilirsiniz. bu devre için derin. Bu 
deneyimin sonucu melankoli olabilir. Ruh hali ve melankoli bu devre için anahtar 
notlardır.
Neyse ki, bu devrede belirli bir ilgi eksikliği var. Bu, bireylerin sevmediği 
anlamına gelmez. Bir bireyin çok fazla Kabile enerjisi varsa, bağlantı kurmaya 
ve paylaşmaya çalışacaklardır. Ancak bir Birey, tasarımı gereği mutlaka 
besleyici değildir ve bazen başkalarının algılarından bir dereceye kadar 
habersiz, kendi mutasyonunda kaybolabilir. Tabii ki, tüm bunlar büyük ölçüde 
çizelgede başka nelerin tanımlandığına bağlıdır.
Duyulmak ve doğru kelimeler için doğru zamanlamayı beklemek (ya da 
duymamak), bu devre için bir zorluktur. Diğer zorluk ise dinlemektir. Kişinin içinde 
Bilme Devresinin büyük bir kısmı devam etmektedir. Bunlar kesinlikle kendi 
düşünceleri, içgörüleri ve duyguları içinde kaybolabilen insanlardır. Bu enerjiyle 
bağlantı kurmaya çalışmak başkalarına sinir bozucu gelebilir. Unutma, 
"görmezden gelmek" gerçekten yok saymak değil, sadece düşünmeyi ve 
hissetmeyi seven birinin belirtisidir - hem de fazlasıyla. Çok fazla Bilme Devresi 
tanımına sahip birini seviyorsanız, dikkatlerini çekmek için onlara dokunun. 
"Dinlememeleri" kişisel değildir.

Devre Kanallarını Bilmek
Kanal 61/24: Farkındalık 
Kanalı 43/23: Yapılanma 
Kanalı 28/38: Mücadele Kanal 
57/20: Beyin Dalgası Kanal 
3/60: Mutasyon
Kanal 14/2: The Beat 
Channel 1/8: İlham Kanal 
55/39: Duygusal Duygu
Kanal 12/22: Açıklık
Bilme Devresinde birçok tanımı olan biriyle paylaşabileceğiniz en güçlü 
mesaj, onun benzersizliğini kutlamanın önemidir. Bunlar gerçekten farklı 
olmak için burada olan insanlar. Ve evrim mekaniğinde, tüm mutasyonlar 
uyum sağlamaz. Tamamen farklı olan bazı Bireyler olacak ve hepsi 
mükemmel. Olmadıkları biri olmaya çalıştıklarında bu sadece bir sorun 
haline gelir.
Kanal 61/24: Farkındalık
61/24, Bilme Devresinde başlatıcı kanaldır. Bu devre için başlatma 
enerjisi, Baş'ta ilhamla başlar. Kapı 61, deliliğin kapılarından biri olarak 
kabul edilir (63 ve 64 numaralı Kapılarla birlikte). 61'in "çılgınlığı", 
"Neden?" bu da "bilmek" yoluyla bir ilhama, hiçbir kanıtı ve mantığı 
olmayan bir bilginin birdenbire farkına varılmasına yol açar.

Şekil 124: Kanal 61/24—Farkındalık
Kapı 24, bilmeyi, olası olana odaklanmayı, bazen Kapı 61'in bilme 
sıçramalarındaki boşlukları doldurmayı sağlar. Kapı 24, doğası gereği 
zamanlamayı anlar ve Kapı 61'den çok daha büyük bir farkındalıkla bekler.
Düşünmek bu kanal için bir nevi spor gibi. Düşünceler dalgalar gibi akar, 
duyguların Duygusal Solar Pleksus'ta dalgalar halinde çalışması gibi. 61/24, 
bilinemezi bilmeye çalışmak için farkındalıklarını genişletir. Bu çok gizemli ve 
okült bir farkındalık olabilir.
Kapı 61: Gizem
Kapı 24: Rasyonelleştirme
Bu dönüştürücü düşünmedir. Eşsiz ve yenidir. Ve tüm mutasyon eninde 
sonunda zaman ve tekrar testine dayanmak zorunda olduğu için, doğru 
zamanlamayı beklemek zorunda olan bir biliştir. Bu durumda, bu sizden tanınması 
veya davet edilmesi gereken bir enerji olduğu için, zamanlamanın doğru olması 
için 61/24'ün bilişi bir daveti beklemek zorundadır.
Tüm Bireysel devrelerde olduğu gibi, bu derin işitsel bir kanaldır. İle insanlar

61/24 genellikle derin bir iç işitsel sürece sahiptir. 61/24'ün kafasında çok 
fazla gürültü olması normaldir. Bu kanalın farklı olarak algılanması zor 
olsa da (haritalarındaki melankolinin gösterdiği gibi), 61/24 kanalına 
sahip insanlar Bireysellik olan benzersizliği kutlamalı ve zamanlamayı 
kişisel algılamamalıdır.
Kanal 43/23: Yapılanma
Kapı 43, Bilme Devresinin içsel işitsel sürecini kelimelere çevirme görevine 
sahip olan enerjinin akışının başlangıç   noktasıdır. 43/23, Bilme 
Devresinin ilk ifade edici kanalıdır. Bu, Bireysel işitsel sürecin dile 
çevrilmesi için enerjik potansiyeli içeren kanaldır. Tüm bu sesler, tüm bu 
sözsüz düşünce bu kanaldan aktarılır ve dil verilir. Ya da değil. Bu enerjiye 
sahip insanlar genellikle, "Biliyorum, biliyorum, biliyorum..." derler. . ” çok 
fazla.
Şekil 125: Kanal 43/23—Yapılandırma
Kapı 43: İçgörü
Kapı 23: Asimilasyon

Bireysel bilme sürecinin mücadelesi, içgörüyü dile tercüme etmektir. 
Bilmek anlıktır, farkındalığın ani bir tezahürüdür. Birey bu bilişini 
tanınmadan veya davet edilmeden ağzından kaçırdığında, ifade etmek 
veya anlaşılmak için muazzam bir mücadele olabilir.
Bu enerjiye sahip insanlar, doğru zamanı bekleyerek ve diğer insanların 
bildiklerini onlara sormalarına izin vererek kendilerine ve taşıdıkları mutasyona en 
iyi şekilde hizmet ederler. Eğer beklemiyorlarsa, bildiklerini ifade etmek için 
zamanlamanın yanlış olma olasılığı vardır ve potansiyel olarak yanlış 
anlaşıldıklarını hissedebilirler.
Bu enerjiye sahip bir kişinin yapabileceği en önemli şey, 43/23'ün bildiğini 
başkalarının fark etmesini beklemek ve onlardan içgörülerini istemektir. Bu, 
beklerken sinir bozucu bir süreç gibi gelebilir, ancak beklemeye değer. Uzun 
vadede çok fazla kişisel acı ve reddedilme kurtarır.
Mantığa büyük ölçüde önyargılıyız. Mantık, sistematik bir yaklaşım ve 
bilmenin kanıtını gerektirir. Bu, özellikle 43/23'e sahip kişiler için zor olabilir. 
Nasıl bildiklerini bilmiyorlar. Sadece biliyorlar. Bu durumdaki çocuklar için, 
bildiklerini nasıl bildiklerini açıklamakta zorlandıkları için okul bazen zor 
olabilir. Doğru insanların bildiklerini sormasını bekleyecek kadar bilgilerine 
değer vermeyi öğrenmek zorundalar.
Tüm Bireysel kanallar gibi, 43/23 de derinlemesine işitseldir ve en iyi dinleyerek 
öğrenir, ancak dinleme genellikle kendi kendini yönetir. Duymak istediklerini duymak 
istiyorlar. Ve bir kez duyduklarında, düşüncelere dalarlar.
Bazen 43/23'ü dinlememenin kanalı diyoruz. Sizi duymadıklarından 
değil, sadece kendi düşüncelerinde kaybolup dış dünyayı görmezden 
gelebilirler. Dikkatlerini çekmek için genellikle nazik, sevgi dolu bir 
dokunuş yeterlidir.
Tabii ki, bu insanlar değişiklik getirmek için buradalar. Bir 43/23 için yapabileceğiniz en 
saygılı şey, onlara ne bildiklerini sormaktır. Ve onlara düşünmeleri için zaman ve alan 
verin. Düşünmeyi severler. Düşünmeleri gerekiyor.
Unutmayın, Baş ve Ajna karar verme yerleri değildir. Orada motor yok. 
Sadece farkındalık ve düşünceler. Hayat başka farkındalıklara göre hareket 
edilir.
Kanal 28/38: Mücadele
Mücadele kanalı, gerçekten çok fazla farkındalığa ihtiyaç duyan enerjilerden 
biridir. Birinin bu enerjiye sahip olması, mücadelenin herkesin hayatının bir 
noktasında karşılaştığı bir şey olduğunu anlaması da çok önemlidir. Öyle değil

Her şeyi batırmak, yanlış yapmak ya da her zaman zor yoldan gitmek hakkında.
Şekil 126: Kanal 28/38—Mücadele
Bu kanaldaki mücadele enerjisi her şeyden önce doğrudan tekamül olasılığı ile 
ilgilidir. Bu kanala sahip insanlar nihayetinde gelişmek üzere tasarlanmıştır. Ancak 
herhangi bir değişiklik veya mutasyon, onu test etmek ve kişisel (ve nihayetinde 
kolektif) düzeyde gerçekten iyi bir değişiklik olduğundan emin olmak için dirençle 
karşılaşmak zorundadır.
28/38 kanalındaki ilk mücadele, tamamen neyin uyarlanabilir olduğunu ve neyin 
olmadığını görmek için test etmekle ilgilidir. Bu kanala sahip olduğunuzda, kişisel 
mücadelelerinizin daha büyük iyilik için olduğunu hatırlamak önemlidir.
Bu kanaldaki ikinci mücadele, hayatın anlamı için verilen mücadeledir. 
Mücadelenin, onu ortaya çıkarmak ve katlanmak için gereken çabaya ve tahammüle 
değip değmeyeceğini merak ediyorsunuz. Bu bazen, hayatın değeri keşfedilene kadar 
gençlerin hayatın anlamıyla ilgili deneyler yapmasına yol açabilir.
Kapı 28: Mücadele
Kapı 38: Savaşçı

Bu enerjiye sahip insanlar genellikle hayatta kalma ve hayatın değeri derslerini alır ve 
başkalarıyla paylaşırlar. Birçok koç, terapist ve motivasyonel konuşmacı, insanların 
dönüşmesine ve hayatın gerçek değerini benimsemelerine yardımcı olmanın bir parçası 
olarak kendi kişisel mücadelelerinin öyküsünü paylaşıyor.
İnsanlar bu enerjiye sahip olduklarında ve bunu anlamadıklarında, bazen burukluk 
yaratabilir. Bu enerjiye sahip kişiler, doğru mücadeleye girişmek için tanınmayı ya da davet 
edilmeyi beklemeye ihtiyaç duyarlar, aksi takdirde kendilerini sürekli mücadele ediyor ve 
mücadele ediyormuş gibi hissedebilirler.
Doğru mücadeleler zor gelebilir, ancak nihayetinde mücadele etmeye değer. 
İçgörülerini paylaşmaya davet edildiğinde, 28/38 aslında Bireysel devreyi 
kişilerarası hale getirebilir. Davet, hayatın gerçek değerini paylaşmalarına 
yardımcı olur ve nihayetinde Bireyselliği önemsemeye zorlar. En yüksek 
ifadesiyle, bu enerji meydan okumayı sever. Kolay sıkıcı ve anlamsızdır.
Kanal 57/20: Beyin Dalgası
Kapı 57 ve Kapı 20'nin her ikisi de birkaç devrenin parçasıdır, dolayısıyla bu 
kanaldaki kablolama oldukça karmaşıktır. Bilme Devresinde bu enerjiler diğer 
devrelerden farklı işlev görür.
Şekil 127: Kanal 57/20—Beyin Dalgası

Bu kanal, Boğaz Merkezine saf sezgidir. Farkındalığı nüfuz edici, 
splenik ve şimdidedir. Bu enerjiye sahip insanlar konuştuklarında, 
sezgilerine ve gelecekte olacaklara dair sezgilerine göre konuşurlar.
Normalde, Bireysel enerji umursamaz. Benlikle ve benliğin deneyimiyle 
ilgili bir enerjidir. Ama Bilme Devresinde bu enerji için farklı bir olasılık 
görüyoruz. Kökten Dalağa ve Boğaza enerji akışında, 57/20, tezahür 
etmiş biçimde gerçekten değerli olanın bir ifadesini yaratmak için doğru 
insanları doğru becerilerle sezgisel olarak birleştirmeye zorlanır.
Kapı 57: Sezgi
Kapı 20: Metamorfoz
Başka bir deyişle, Mücadele Kanalında hayatın değerinin keşfi, 57/20'yi 
Bireyselliğinden çıkarıp bir şefkat enerjisine zorlar ve 57/20, bu değeri ifade 
etme adına insanları bir araya getirme kapasitesine sahiptir. .
Bu enerjiye sahip insanlar, insanların kendilerinden görüşlerini ve katkılarını istemelerini 
beklediklerinde başarılı olurlar.
Kanal 3/60: Mutasyon
3/60, genetik düzeyde çok önemli bir kanaldır ve dünyaya değişiklik getirme 
konusunda güçlü bir yeteneğe sahiptir. Bu, Sakral tepkiyi doğası gereği 
değişken yapan iki kanaldan biridir ve 3/60'ın enerjisi açıkken, değişime veya 
mutasyona yanıt verir.

Şekil 128: Kanal 3/60—Mutasyon
Kapı 60, elektromanyetik Kapı 3'ün geniş doğasını sınırlar ve yalnızca 
mutasyon iyi ve uyarlanabilir görünüyorsa yanıt verir.
3/60, üç biçim enerjisinden biridir. Biçim enerjileri darbelerle çalışır ve 
Sakral'ın enerjisini adrenalize eder. Bu enerjiler titreştiğinde, güçlü ve 
canlıdırlar, işleri halletmeye hazırdırlar. Bu enerjiler bittiğinde, sanki 
Root'un adrenalin enerjisi ve Sacral'ın yaşam gücü enerjisi 
kullanılamıyormuş gibi, işleri halletmek zordur. Ne yazık ki bu enerjiye 
sahip insanlar için, genellikle enerji kapalıyken bile çalışmaya devam 
etmek zorundadırlar.
Kapı 3: Sıralama
Kapı 60: Kabul
3/60, dönüştürücü olan çalışma ve üreme fırsatlarına yanıt verir. Tamamen 
genetik düzeyde, 3/60 tamamen genetik mutasyonla ilgilidir ve bu enerjilerin 
her ikisi de üremek için bir araya geldiğinde, yavru yeni enerji ve genetik 
materyal getirecektir.

İş açısından, 3/60 nabız dönüştürücü ve değiştirici olan çalışmaya yanıt verir. Bu 
enerjiye sahip insanlar genellikle dünyaya değişiklik getirebilecek olağandışı işlere 
sahiptir veya sahip olmak isterler.
Tüm değiştirici kanallar gibi, bu kanalın içinde bir genişleme ve 
ardından direnç enerjisi vardır. Kapı 3, değişim getirmek için uzanıyor ve 
Kapı 60, değişimi eski genetik materyalle birleştirerek mutasyonu 
dengeliyor.
Kanal 14/2: Beat
Bu kanal, haritadaki tüm enerjiler arasında bazı yönlerden en şanslı olanıdır. 14/2 
tamamen kaynakları oluşturmak ve yönetmekle ilgilidir - genellikle para, ancak 
zenginlikle ilişkilendirilen herhangi bir kaynak.
Şekil 132: Kanal 14/2—The Beat
14/2 ruhun yönüne enerji vermek için çalışır (Sakraldan Kimlik bağlantısına). 
Bu kanal, ruhun yolculuğunu kolaylaştıran kaynakları getiren, değiştirici iş veya 
yaşam fırsatlarına yanıt verir. Kaynaklarınız varsa ve para konusunda 
endişelenmenize gerek yoksa, yaşam yolunuzu takip etmek çok daha kolaydır.

Bu kanalda para kazanmak için çalışmak kadar, parayı yönetmek veya 
dağıtmak için de enerji vardır. Her ikisi birlikte çalıştığında, kaynak üretimi için 
muazzam bir fırsat vardır. Gate 14 kendi başına para kazanmak ve tasarruf 
etmek için çok çalışırken, Gate 2 parayı harcıyor.
14. Kapı: Güç Becerileri 2. Kapı: 
Anahtarların Koruyucusu
Bu kanal, dünyayı gerçekten etkileyebilecek bireyin enerjisidir. Tuhaf 
olacaksan, paran olsun, çünkü para sana etkileme gücü verecek ve seni 
"farklı" olmanın acısından biraz olsun koruyacak.
Bunun tamamen oluşturulmuş bir kanal olduğunu unutmayın. Bu kanaldaki 
enerji güçlü ve değişkendir, ancak yalnızca tepki olarak. Değişim getirmek için 
doğru işin olması bir yanıttır.
Kanal 1/8: İlham
Kanal 1/8, Kimlik Merkezinden ruh yönüne ve Sakraldan yaşam gücüne kök 
salmıştır. Bu, muazzam bir yang enerjisine sahip olan ve sonuç olarak dünyaya 
yaratıcı bir katkı yapmak için baskı altında olan, mutasyona uğramış bir ifadedir.

Şekil 130: Kanal 1/8—İlham
İlham kanalı ruhtan gelir. Kimliğinden konuşur ve onunla ilişkili belirli 
bir güvenlik açığı vardır. Kim olduğu için kabul edilmek ve yaptığı katkıyla 
tanınmak istiyor. Değilse, katkısını asla yapamayabilir.
1. Kapı: Kendini İfade 
Etme 8. Kapı: Katkı
Bu yansıtılan bir enerjidir. Bu katkının mutasyonu, tanınmadıkça veya 
davet edilmedikçe etkili olmaz. Bir motora bağlıysa, duyulma şansı daha 
yüksek olacaktır, ancak yine de savunmasız olacaktır.
Bu enerjiye sahip insanlar ilham vericidir ve yaratıcı rol modelleri olmak için 
buradalar. Katkı tamamen değiştirici olmasa da, yaratıcı bir rol model olarak 
tam ifadesi başkalarına ilham verir ve dünyadaki mutasyon için katalizör 
olabilir.
1/8 doğru tanınmak için iletişim becerilerini geliştirmek zorundadır. Bireysellik 
ile bunun zor olabileceğini biliyoruz. Değişimin temsilcisi olmanın zorluğu, yeni 
olan paradigmaları ifade etmektir. Buradaki tema, kendinizi ifade etmektir (veya 
etmemek), ancak yalnızca tanındığınızda.
1/8 doğru tanınmayı beklemiyorsa, ruhun o derin yerinden paylaşma 
ve değer görmeme, duyulmama riskini taşır.
Kanal 55/39: Duygusallık
55/39, yüksek inişler ve çıkışlar deneyimleyebilen derin duygusal bir 
enerjidir. Ruh hali doğru olduğunda güç ve yaratıcı bir enerjidir. Burada 
müzik, şiir ve diğer yaratıcı çabalar için enerji var.

Şekil 131: Kanal 55/39—Emoting
Yaratıcı enerjinin iki farklı döngüsü vardır. Bu kanal, bazen melankoli 
gibi hissedilen içsel bir yaratıcı döngü ile noktalanır. Aynı zamanda neşeli, 
şen şakrak ve kendini ifade edebilen bir dışsal yaratıcı döngü yaşar. Her 
iki döngü de yaratıcı süreç için çok önemlidir.
Bu enerjiyle ilgili asıl zorluk, yaratıcı döngülerin doğasını anlamaktır. 
Bu enerji, yanlışlıkla depresyonda olduğunuzu veya sizde "yanlış" bir şey 
olduğunu düşünmek için bir iç döngüye girdiğinde çok kolaydır. Yaratıcı 
döngünüzün neresinde olduğunuza dair aklınıza geldiğiniz an, 
melankoliyi gereğinden fazla düşünerek kendinizi depresyona 
sokabileceğiniz andır.
Kapı 55: Ruh
Kapı 39: Provokasyon
Bu enerji aynı zamanda duygusal olduğu için doğru ruh hali ve doğru 
zamanlama çok önemlidir. Bu yaratıcı enerjinin mutasyonu, zamanlama 
ve ruh hali doğru olduğunda paylaşılabilir ve benimsenebilir. Değilse, 
burada muazzam miktarda bir gerilim oluşabilir ve ifade

bu enerji ya görmezden gelinir, kışkırtıcı (kötü bir şekilde) ya da kendi kendini yok eder.
Bu kanal Boğaz Merkezinden uzaktadır ve bu nedenle doğru zamanlamayı dikte 
etmek için başkalarına bağımlıdır. Bu enerjiye sahip insanlar, yaratıcılıklarını 
paylaşmadan önce tanınmayı beklemelidir. Bu, bir hayal kırıklığı veya melankoli 
duygusunu daha da tetikleyebilir. Bu enerjiye sahip insanlar genellikle kimsenin 
onların sunduğu yaratıcılığı istemediğini hisseder.
Manevi tarafta, bu kanal aynı zamanda eksiklik ve bolluk hakkındadır. 
Mutasyon devresinde, bir mutasyonun iyi olduğundan emin olmak için her 
kanalda içsel bir enerjisel itme ve çekme, bir enerji kontrolleri ve dengeleri 
sistemi olduğunu unutmayın. Kapı 55 derin bir mistik bolluk olasılığı içerirken, 
Kapı 39 eksiklik, iyi anlaşmalar ve istifçilik için potansiyel enerji ile karşılık verir.
Bolluk ve yemek çoğu zaman iç içe geçtiği ve bu kanal derinden duygusal olduğu 
için bazen 55/39 enerji ve duygusal yeme ile ilgili bir zorlama olabilir. Bu eğilimin 
farkında olmak, karamsar yemek yeme kalıplarını kırmaya yardımcı olabilir.
Tüm kanalın amacı insanları bolluk akışına kavuşturmaktır. Bu kanal 
yalnızca son derece duygusal ve yaratıcı değil, aynı zamanda oldukça 
kışkırtıcı da olabilir. Bu kanaldaki provokasyon, tamamen gerilimi ve 
statükoyu kırmak ve her şeyin kaynağı olarak Ruh farkındalığını geri 
getirmekle ilgilidir. Bu, doğru ruh halinde olduğunda son derece büyülü ve 
simyasal bir enerji olabilir.
Kanal 12/22: Açıklık
12/22 tezahür eden tek Bireysel kanaldır (Boğaza giden motor). Derinden duygusaldır 
ve konuşmak için doğru ruh halini beklemek zorundadır. Bu kanalın teması kendini 
ifade etmektir. Bu enerjiye sahip insanlar duyguları, yaratıcı katkıları ve onlar hakkında 
benzersiz olan şeyler hakkında konuşabilirler - ama bunu ancak havasında 
olduklarında.

Şekil 132: Kanal 12/22—Açıklık
Ruh hali uygunsa, bu enerji duyulur ve oldukça dönüştürücü olabilir. Ancak 
bu enerjiye sahip kişiler, ruh halleri uygun olmadığında iletişim kurmaya 
çalışırlarsa, genellikle kızgın olarak algılanırlar. Burada çok fazla potansiyel öfke 
var.
Ama zarafet ve çekicilik de var. 12/22, doğru ruh halini beklemek için 
tasarlanmıştır ve sonra gelip tutku, güzellik, zarafet ve daha fazlasıyla ifade 
edebilir ve ifade edebilir, etrafındakileri derinden etkileyebilir.
Bireysel sürecin teması eklemlenmedir. Birey, kendisinde neyin yeni ve 
benzersiz olduğunu ifade etmek için mücadele eder. Konuşulacak bir paradigma 
olmadığında, değişiklik getirmek zordur.
Kapı 12: Dikkat
Kapı 22: Açıklık
Bireysel sürecin tamamında gördüğümüz gibi, doğru mutasyon için doğru 
zamanlama çok önemlidir. Direkt olarak boğaza giden bir motor olduğu için bu kanal 
ile bu daha da zorlaşıyor. Bu, yüksek ve düşük alçaklarla yoğun bir enerjidir. Bazen bu 
enerjiyle önce bilgilendirmeyi sonra da ifade etmeyi hatırlamak zordur.

kendin.
Burada da utangaçlık var. Başkalarının bu Bireyin içinde gizlendiğinden asla 
şüphelenmeyeceği gizli bir tür utangaçlık olabilir. Utangaçlık, eklemlenme 
mücadelesinden kaynaklanır. Bu kanalda hem işitme hem de konuşma güçlüğü çeken 
insanları görmek alışılmadık bir durum değil.
Müzik, tutku, şiir ve diğer yoğun yaratıcılık burada yaşıyor. Bu enerjiye sahip insanlar aynı 
zamanda oldukça romantik ve hatta baştan çıkarıcı olabilirler. Ama yine de, zamanlama her 
şeydir.
Ruhsal olarak da bu enerji sesi Süper Bilince bağlar. Bazen Birey 
basitçe Kaynak adına konuşur ve bir kanal olarak hizmet eder. Kaynak 
sürekli olarak genişlemeye çalışır ve Birey bu genişleme için haberci 
olarak birincil bir role sahiptir.

Bölüm 8
Kabile Alt Devreleri
Kabile devresi tamamen sevgi, bağlantı ve yetiştirme ile ilgilidir. İçinde 
kaynak yaratma, sürdürülebilir beslenme ve gerekirse savaş için enerji içerir. 
Kabile Devresi iki alt devre içerir: Savunma Devresi ve Ego Devresi. Bu alt 
devrelerin her ikisi de nasıl sevdiğinizi ve nasıl çalıştığınızı anlamanıza 
yardımcı olacaktır.
Savunma Devresi
Savunma Devresi, bu gezegende yaşamı sürdüren enerjidir. Gerçek seks, 
cinsellik, bağ kurma, çocuk yetiştirme, kavga etme ve tabii ki savunma eylemi 
bu devrede kök salmıştır. Aşiret için kaynak sağlamanın yanı sıra değerler, 
kurallar, kanunlar, sorumluluk ve yemek pişirme de bu devreye atfedilir.
Şekil 133: Savunma Devresi

Savunma Devresi, aileyi ve kabileyi birbirine bağlayan yapıştırıcıdır. 
Haritadaki aşk koltuklarından biridir. Savunma devresinin aşkı vahşi ve 
güçlüdür, annelere insanüstü güç veren ve erkekleri savaşa götüren 
türden bir aşk.
Burada ayrıca cinsellik ve cinsel fetih için gereken enerjiyi ve cinsellik ve üremeyle 
ilgili tüm kural ve düzenlemeleri buluruz. Savunma Devresinin enerjileri bize seksin 
ölüm kalım sonuçları olduğunu ve sadece üzerinde düşünüldükten sonra girilmesi 
gerektiğini gösteriyor.
Savunma Devresindeki tek enerji merkezleri Sakral Merkez ve Duygusal Solar 
Pleksus'tur. Tamamen oluşturulmuş bir devredir. Aynı zamanda sürdürülebilir - 
olması gerekiyor. Çocuk yetiştirmek sürdürülebilir enerji gerektirir. Bırakamazsın 
yoksa çocuklar ölür. Burada üretilen sevgi, sürdürülebilirliğin bir parçasıdır. 
Çocukları beslemeye ve büyütmeye sürdürülebilir bir şekilde sevgi adına bağlıyız 
ve sonuca derinden bağlıyız.
Savunma Devresindeki sevginin aksine, savaş için de enerji buluyoruz. 
Kaynaklar ve kabileler korunmalı ve savunulmalıdır. Bu enerjiden yapılan savaş 
eylemleri aslında en büyük aşk eylemleridir. Savaşçılar, kabilenin iyiliği için 
yaşam güçlerinden vazgeçerler. Tıpkı sekste olduğu gibi, savaş enerjisi de 
kasıtlı olacak şekilde tasarlanmıştır, çünkü sonuçları hayat değiştirici 
niteliktedir.
Savunma Devresindeki her şey kabile içindir. Burada ne bireysellik var ne de 
insanlığa yardım etmek için daha büyük bir istek var. Aile güvende, iyi beslenmiş, 
eğitimli ve mutlu olduğu sürece Savunma Devresi dünyada neler olup bittiğini 
umursamıyor.
Savunma Devresinin enerjileri çok, çok güçlüdür. İnsanların auralarına girme 
yeteneğine sahiptirler. Savunma enerjisinde durmak, haritanızda sahip olduğunuz 
herhangi bir Bireysellikten sizi zorlayacak ve uyum sağlamaya zorlayacaktır. Bu, 
Büyükannenin aile yemeği sofrasında herkesin uslu durmasını sağlayan enerjidir. 
Küpelerinizi çıkarın, dövmelerinizi kapatın ve "normal olun". Bunlar kurallar veya 
kabiledir. Buradaki mantra, "Roma'dayken, Romalıların yaptığını yapın."
Savunma Devresi Kanalları
Kanal 59/6: Üreme Kanal 
50/27: Koruma

Kanal 59/6: Üreme
Bu kanal eril enerjinin arketipidir. Burada kaynakların, savaşın ve 
cinsiyetin sağlanması için enerjimiz var.
6. Kapı olmadan 59. Kapı duygusal değildir. Anında ve kendiliğinden 
olabilir.
Şekil 134: Kanal 59/6—Çoğaltma
Devrenin bu yarısının da duygusal olduğuna dikkat edin. Zamanla netliğe ihtiyaç 
duyar. Sorunlar hakkında gerçekten netlik elde etmek için zaman geçtikten sonra 
savaşlar yapılmalıdır. Netlik için zaman olmadan verilen bir savaş pervasız, ölümcül ve 
yıkıcı olabilir.
Aynı şey cinsellik için de geçerli. Seks, tasarım gereği, spontane bir eylem olarak 
tasarlanmamıştır. Bu, zamanla açıklığa kavuşturulması gereken bir eylemdir. 
Cinsiyetin sonuçları kabilenin değerleri tarafından ele alınır. Kabilenin kuralları 
bağlamı dışında veya önceden düşünülmeden gerçekleşen seks, tüm kabileyi 
derinden etkileyebilir. Seks yapan, hamile kalan ve sonra büyükanne ve teyzelerin 
bebeği büyütmek zorunda kaldığı ergeni düşünün.
Tahmin edebileceğiniz gibi, duygusal netliği beklemezseniz, seks ve savaşın doğası aldatıcı 
olabilir. Seks ve savaş baştan çıkarıcıdır, ancak her ikisinin de korkunç yanları olabilir.

sonuçlar.
Kapı 59: Cinsellik
Kapı 6: Sürtünme
Bu aynı zamanda tamamen kaynak sağlamakla ilgili Kabile Devresinin bir 
parçasıdır. 59/6, çalışarak ve yiyecek ve barınak sağlayarak sevgiyi gösterir. Bu 
sevecen ama besleyici değil. 59/6'nın sevgisi tamamen kaynaklar ve vermek için 
çalışmakla ilgili olacaktır. (Ve tabii ki seks ile ödüllendirilmek.) Bunların hiçbiri 
kişisel değil. Hepsi enerji.
Kanal 50/27: Koruma
Seks, üreme ve savaş tamamen duygusaldır ve netlik için zaman 
gerektirirken, Savunma Devresinin diğer tarafı olan Koruma Kanalı 
sezgisel, acil ve besleyicidir. İyi Anne arketipinin enerjisi bu kanalda 
tutulur. Bu, iyi geceler öpücükleri, yatma vakti hikayeleri, çikolata 
parçacıklı kurabiyeler ve çocuğa ev ödevlerinde yardım eden anneliğin 
dikkatli gözü için enerjidir.

Şekil 135: Kanal 50/27—Koruma
50/27 aynı zamanda değerlerin ve eğitimin aktarımı ile ilgilidir. 
50/27'nin dürtüsü, kabilenin korunmasıdır.
Bir kabile, iyi beslendiğinde, eğitildiğinde ve kabilenin değerleri bir 
sonraki nesle aktarılabildiğinde üremek için hayatta kalır. Üreme için zaman 
gereklidir, ancak çocuk doğduğunda, hayatta kalmak için sezgisel beslenme 
hemen gereklidir.
Bu aynı zamanda mahkeme sisteminin, adaletin ve kuralların 
enerjisidir. Duygusal değil. Kanunun lafzı, kanunun ruhuna hakimdir. Adil 
kurallar ancak duygular olmadan uygulanabilir. Kural kuraldır. Kapı 50, 
“değerler güvecinin” pişirildiği kazan. Kapı 27, değerleri ortaya çıkaran 
potadır. Değerler kendi başlarına güzeldir, ancak iletilmeleri gerekir. 
Kabile birliğinin korunması için değerlerin aktarımı da çok önemlidir.
Kapı 50: Değerler
Kapı 27: Sorumluluk
Ego Devresi
Ego Devresi, Duygusal Solar Pleksus, İrade Merkezi ve Kökü içerir. 
Zamanlama doğru olduğunda, yaratıcılık ve anlaşmayı maddi forma 
getirmektir. Ego Devresi, Savunma Devresi gibi, netlik için zaman 
gerektiren belirli yönlere sahiptir.

Şekil 136: Ego Devresi
Kabile devresi tamamen kabileyi nesiller boyu sürdürmek ve 
sürdürmekle ilgilidir ve Ego Devresi, kabilenin temelini oluşturan 
kaynakları ve anlaşmaları sağlar.
Ego Devresinde hırs, iş, satış, para ve kaynak tahsisi ve yönetimi için 
enerjinin yanı sıra evlilik, sosyal sözleşmeler ve pazarlıklar için enerji 
buluruz.
Ego Devresinin hırs, iş fikirlerinin başlatılması, satış ve kaynak yönetimi 
ile ilgili kısımları duygusal değildir. Ancak Ego Devresinin evlilikler ve iş 
anlaşmaları gibi kabile anlaşmalarıyla ilgili kısımları duygusaldır. Yine, 
ilişkilerle ilgili hiçbir şeye, özellikle potansiyel olarak uzun vadeli olana, 
netlik beklemeden atlamayın. Aksi halde devrim ve savaş potansiyeline 
sahipsiniz.
Ego Devresi Kanalları
Kanal 54/32: Dönüşüm Kanal 
44/26: Teslimiyet Kanal 19/49: 
Aşk ve Evlilik

Kanal 40/37: Pazarlık Kanalı 
45/21: Para Hattı
Kanal 54/32: Dönüşüm
Dönüşüm kanalı, tanınmak için çabalayan öngörülen bir kanaldır. 
Dürüstlük bu kanalda da büyük bir tema olabilir. Çoğu zaman bu kanala 
sahip kişiler, çok çalışarak iş hayallerini gerçekleştirebileceklerini düşünen 
işkolik hale gelebilirler. Bu kanaldaki tek enerji Kök olduğu ve Boğaz çok 
uzakta olduğu için zorluk, tatmin için enerjiyi bulmaktır.
Şekil 137: Kanal 54/32—Dönüşüm
Ego Devresinin bir parçası olarak bu kanal, üretkenlik ve iş yaratma için 
başlangıç   enerjisidir. Hırs olan Gate 54 ile başlıyoruz ve büyük iş fikirlerinin 
enerjisi olan Gate 32'ye geçiyoruz. 32. Kapı, 54. Kapı rüyasını sezgisel olarak 
harika bir fikir olarak algıladığında, doğru kabulü alana kadar çalışmak ve 
çalışmak için bir aciliyet duygusuna sahiptir. Ama burada enerji yok.

Kapı 54: Sür
Kapı 32: Süreklilik
Ancak, burada sihir potansiyeli var. Büyük iş hayalleri ve hırsları için enerji 
Boğaz Merkezinden çok uzaktadır, dolayısıyla bu, başkalarının onu görmesini ve 
tanımasını beklemesi gereken bir enerjidir. Haritanızda bu enerji varsa, gerçekten 
büyük fikirleriniz var, ancak bu fikirlerin başkaları tarafından görülmesini ve 
anlaşılmasını beklemeniz gerekiyor. Ayrıntıları Evrenin halletmesine izin verirseniz, 
hayallerinizin gerçekleşmesi olabilir ve olacaktır.
Bu enerjiye sahipseniz, enerjinizi hayallerinizi kuluçkaya yatıracak kadar 
onurlandırmanız önemlidir. Onları yalnızca onlara değer verenlerle paylaşın ve en 
çılgın hayallerinizin gerçekleşmesini yaşayacaksınız.
Tabii ki, cazibesi, hayallerinizi dünyaya yaymaya çalışmak ve onları 
"tezahür ettirmek". İtmek asla işe yaramaz. Güvenin olmalı.
Dönüşüm Kanalı tanındığında, yeni, büyük işler yaratmak için büyük 
fikirleri ve vizyonları paylaşma kapasitesine sahiptir. Hayaller ürüne ve 
verimliliğe dönüşür.
Kanal 44/26: Teslim Olun
Ego Devresinde yukarı çıktıkça, daha fazla enerjiye doğru ilerliyoruz. Kanal 
44/26 çok karmaşıktır. 44/26, satış ve fikirlerin sunumu için enerjidir. Bu 
kanalda çok fazla enerji, iyi fikirleri satmakla ilgilidir.
Translated from English to Turkish - www.onlinedoctranslator.com

Şekil 138: Kanal 44/26—Teslimiyet
Aynı zamanda doğruluk ve dürüstlük, geçmişten alınan dersleri anlama 
ve bu dersleri aktarma enerjisidir. Birçok film yapımcısı, tarihçi ve 
gazeteci bu enerjiyi taşır.
44/26 ile bir fikri forma taşımak için sezgisel farkındalık görüyoruz. Buradaki 
enerji, kabilenin dikkatini çekmek ve kabileyi fikirlerin gerçekten iyi fikirler 
olduğuna ve özveriye, kaynaklara ve çalışmaya değer olduğuna ikna etmektir.
44/26, başkalarının dikkatini çekmek için gerekirse ikna edebilir, baştan çıkarabilir ve hatta 
hileler kullanabilir. Bu, iyi (veya kötü) fikirleri satma konusunda güçlü bir kapasiteye sahip çok 
etkili bir enerjidir. 44/26, dürüstlüğün güçlü bir temsilcisi veya kabileyi baştan çıkarıp kötü bir 
fikre sürükleyen bir düzenbaz olabilir.
Kapı 44: Enerji
Kapı 26: Düzenbaz
Kanal 19/49: Aşk ve Evlilik
Gate 19'un flörtü, Gate 49'un değerleri ve değerlendirmesi ile buluştuğunda, 
zamanla bağ kurup kurmama kararı alınabilir.

Ego Devresinin sağ tarafı, Duygusal Solar Pleksus'u ve sosyal sözleşmeler ve 
anlaşmalar yaratmak için gereken enerjiyi içerir. 19/49, samimi duygusal 
sözleşmeler oluşturmak ve sürdürmek için kullanılan enerjidir. Kökleri 
Duygusal Solar Pleksus'ta olduğu için, evlilik gibi duygusal sözleşmelere 
girmenin duygusal bir karar olduğunu ve bu nedenle zaman içinde doğru bir 
şekilde girilmesi gerektiğini görüyoruz.
Şekil 139: Kanal 19/49—Aşk ve Evlilik
Geleneksel kültürlerde, evlilik bağları zamana dayalı ritüellerle 
sağlamlaştırılırdı. Yakın zamana kadar bile, flört ve flörtün zamana dayalı 
kesin kuralları ve düzenlemeleri vardı. 19/49'da flört, flört, bağ kurma ve 
hatta boşanma kurallarını koyacak enerjimiz var.
Evlilik, aileleri ve kaynakları başarılı bir şekilde birleştirmek için temel 
oluşturan bir kabile anlaşmasıdır. Bu anlaşmalar aynı zamanda çocuk doğurma 
ve yetiştirme desteğini de tesis eder.
İlişkilerde başarının kuralı, onlara zamanla girmektir ve 19/49'da 
yakınlığın uzun vadeli bağların temeli olduğunu da görüyoruz. İlişkiler 
emek ister. 19/49'un mahremiyeti, ilişkilendirme işini çabaya değer kılan 
bağı yaratır.

Kapı 19: İstemek
Kapı 49: İlkeler
19/49'a sahip çiftler, genellikle partnerlerinin arkadaşlığından gerçekten keyif 
alacaklardır. Bu enerjiye sahip çiftler için markete gitmek bile samimi bir 
karşılaşma olabilir. Bu genellikle dış gözlemcilere bağımlı görünebilir.
Boşanma enerjisi de bu kanalda yer alırken (ve ilişkiye yanlış girilirse 
aktive olabilir), bu kanala sahip kişiler için boşanma, bu derin, yakın bağ 
nedeniyle çok zor ve acılı bir son olabilir.
Kanal 40/37: Pazarlık
40/37 yaygın ve çok önemli bir kanaldır. Bu kanalın içerdiği, anlaşmalar ve 
sözleşmeler yapmak için gereken enerjidir. Bu anlaşmalar iş, kaynakların 
sağlanması ve resmileştirilmiş tahviller ve sözleşmeler hakkındadır ve 
hepsi kabile etrafında odaklanmıştır. Evlilik sözleşmesinin enerjisi de bu 
kanalda bulunur.
Şekil 140: Kanal 40/37—Pazarlık

Bu kanal İrade Merkezi ile Duygusal Solar Pleksus'u birbirine bağladığı 
için, duygusal enerji destekliyorsa burada çalışmak ve kaynak yaratmak 
için enerji vardır. Bu, zamanla netlik bekledikten sonra, kabile için maddi 
kaynakları üretecek doğru anlaşmaların yapılabileceği anlamına gelir.
Kapı 40: Yalnızlık
Kapı 37: Arkadaşlık
Evlilik akdinin ilk başlangıcında iki aileyi veya kabileyi birbirine bağlayan 
ve kaynak yaratan bir iş anlaşması olduğunun farkına varmak önemlidir. Bu 
kanalda anlaşmalar yapılır ve bunun sonucunda kaynak alışverişi yapılır. 
Çeyiz anlaşmasının kaynağı budur. (“Kızınla evleneceğim ve sen bana on 
koyun vereceksin.”)
40/37 bir ilişkinin enerjisinin bir parçası olduğunda, pazarlıklar ve 
anlaşmalar ilişkinin sürdürülmesinde önemli roller oynar. Bu kanal 
varken ilişkiler anlaşmalarla kurulur veya bozulur.
Bu kanalda pazarlığın enerjisi çok doğal olduğu için (özellikle bilinçsiz 
tasarımdaysa), bu enerjiye sahip insanlar, çoğu zaman etkilenen diğer taraflara 
haber vermeden, her zaman anlaşmalara veya pazarlıklara girerler. Pazarlık 
modeline ilişkin bu farkındalık eksikliği, kırık bir kalbe veya hayal kırıklığına yol 
açabilir çünkü 40/37, genellikle insanlar kendilerini her zaman yüzüstü 
bırakıyor veya anlaşmanın kendilerine düşen kısmına bağlı kalmıyormuş gibi 
hisseder. 40/37 ile uğraşırken her zaman anlaşmalarınıza uymanız çok 
önemlidir. Unutmayın, bu kalbe götüren duygusal bir kanaldır.
Gerçek şu ki, her iki taraf da anlaşma sürecinin bir parçası değilse, bir pazarlık ya 
da anlaşma yapamazsınız. 40/37 ile tüm pazarlıkların yüksek sesle ve net, dürüst, 
karşılıklı bir anlaşma ile yapılması çok önemlidir. Aksi halde anlaşma olmaz.
40/37'ye sahip birini tanıyorsanız, onlara bir pazarlık veya anlaşma teklif ederseniz, 
işbirliğini kazanmak her zaman kolaydır. Bu, özellikle bu kanaldan bir çocuğunuz olup 
olmadığını bilmek için yararlıdır.
Kanal 45/21: Para Hattı
45/21, Ego Devresindeki son kanaldır. Bu devrenin ifade kapısı veya 
sesidir. Bu devrenin enerjisi tamamen kabile için kaynaklar yaratmakla 
ilgili olduğu için, 45/21 size kabilenin sahip olup olmadığını söyler.

Kapı 45: Kral veya Kraliçe 
Kapı 21: Haznedar
45/21 çok ilginç bir enerjidir ve genellikle bir ilişkide zor bir 
konfigürasyon olabilir. Enerjiler birlikte kaynakları yönetmek ve 
yaratmakla ilgilidir. Ancak bu kanalın kökleri İrade Merkezindedir. Kontrol 
için kasıtlı mücadele olasılığı bu kanalın doğasında vardır. Bu enerjilerin 
her ikisinin de fark etmesi gereken önemli şey, birinin diğeri olmadan 
güce sahip olmamasıdır. Kral veya kraliçesi olmayan (Kapı 45) bir sayman 
(Kapı 21) bir kontrol manyağıdır ve haznedarı olmayan bir kral veya 
kraliçe, sadece güzel bir figürdür. Bu enerji bir ilişkide bir araya 
geldiğinde, genellikle paranın nasıl ve ne zaman harcanacağı gibi 
kaynaklar üzerinde bir mücadele vardır. Ancak, Kapı 45 ve Kapı 21'in her 
biri, kendilerine özgü kontrol ve etki yeteneklerinin farkına vardığında,
Şekil 141: Kanal 45/21—Para Hattı
Bu kanalın en yüksek ifadesi, herkes için kaynakların bolluğu ve dinlenme 
zamanıdır. Ne de olsa bu, en açık biçimiyle İrade Merkezidir.

Kabile enerjisi son derece etkilidir ve ilişki, aşk ve para için güçlü sevgi dolu dürtüler 
yaratabilir. Gördüğünüz gibi bunlar bizi birbirimize bağlayan ve bizi aile ya da kabile 
yapan enerjilerdir. Bu enerjilerin nasıl çalıştığını anladığınızda ve bu devrede sevginin, 
seksin, savaşın ve paranın gücünü gördüğünüzde, gezegendeki çekişme ve çatışmayı 
neyin tetiklediğine dair daha derin bir içgörü elde edersiniz. Belki de tüm bunların 
sadece enerji olduğunun farkına vararak, birbirimizi beslemek ve yükseltmek için yeni, 
daha bol yollar bulabiliriz.

Bölüm 9
Toplu Alt Devreler
Kolektif enerji, insan deneyiminin kapasitesinin paylaşılmasının yanı sıra 
okullar, hükümet ve bilimsel metodoloji gibi kurumların organizasyonu için 
altyapı oluşturulmasını destekler. Toplu devre sisteminin iki alt devresi vardır: 
Mantık ve Algılama. Her biri, insanlar olarak şeyleri "bilmemiz" için çok farklı bir 
yolu temsil ediyor. Bu iki alt devredeki tanımınızı anlamak, bildiklerinizi nasıl 
bildiğinizi keşfetmenize ve nihayetinde içsel bilginize güvenmeyi öğrenmenize 
yardımcı olabilir.
Mantık Devresi
Kolektif devre, zaman içinde tekrarlanarak doğruluğu kanıtlanmış bilgilerin 
paylaşılmasıyla ilgilidir. Bu, kültürel kalıpları, yasaları ve alışkanlıkları 
oluşturmak için hayati önem taşıyan bilgidir.
Bildiğimiz her şey Collective'ten bizimle paylaşıldı ve zaman içinde 
doğrulandı. Dünya mantık tarafından düzenlenir ve şekillendirilir. Hayat 
kalıplıdır. Mantık Devresinde tutarlılık, tekrar ve düzen vardır.
Mantık Devresi iki motor içerir, Kök Merkez ve Sakral. Bu bir Jeneratör 
devresi, bu yüzden içinde ustalık temasını görüyoruz. Ustalık ancak 
zamanla tekrar ve düzeltme ile olur.
Mantık Devresinin Baş çevresinden vücut grafiğine ve ardından Boğaz 
Merkezine akışını takip ederseniz, bilimsel yöntemin adımlarını çoğaltan 
enerjileri bulursunuz. Mantık Devresi şüphe ve şüphe ile başlar ("Bu 
doğru olabilir mi?"), ardından esinlenilmiş fikirler ve devre boyunca doğru 
olduğu ve zaman içinde modellendiği kanıtlanması gereken bir hipotez 
gelir. Hipotezin doğruluğu kanıtlandıktan sonra, Alfa kanalındaki (7/31) 
liderlik aracılığıyla Kollektif ile paylaşılır.

Şekil 142: Mantık Devresi
Mantık Devresi ile yaptığımız anlaşmalar, toplumu ve kültürel imparatorlukları 
ayakta tutan yapıları inşa etmek için istikrar yaratır. Örneğin, matematik 
problemlerinin tutarlı bir şekilde aynı cevabı almak için aynı şekilde hesaplandığı 
konusunda toplu olarak hemfikiriz. Bu nedenle, borçlar ve krediler üzerindeki faizi 
nasıl hesaplayacağımız konusunda hemfikiriz.
Doğal kalıpları gözlemlemek, yemek için güneşe, suya ve iyi toprağa ihtiyacımız olduğunu 
bilmemize yardımcı olur. Anlayışımız, hayatta kalmamız için seçimler yapabilmemiz için 
geleceği belirli bir dereceye kadar tahmin etmemizi sağlar.
Mantıksal gerçeklere güveniyoruz. Duygusal Solar Pleksus'un Mantık Devresinde 
olmadığına dikkat edin. Mantık duygusal değildir. Bunun için hararetle tartışmamıza 
gerek yok; mantık kendisi için konuşur. Mantığın geçerliliği, gelecekte rahat olmamızı 
sağlayan zaman ve tekrardan doğar. Geçmişin kalıplarına dayanarak neyin geleceğini 
tahmin edebiliriz.
Mantıksal süreçte acı vardır. Doğası gereği, mantığın doğruluğunun 
kanıtlanması için önce dirençle karşılaşması gerekir. Kanıt olmadan öylece 
ilham alıp fikrinizin doğru olduğunu düşünemezsiniz. Kafa ve Ajna'daki 
mantıksal kapıların, Human Design'daki tüm zihinsel kapılar gibi motorları 
yoktur ve bu nedenle ustalığa ulaşmak için tekrarlama işini yapacak enerjileri 
yoktur. Akıldan çıkanlar ispatlanması gereken fikirlerdir.

Mantıklı zihin, yalnızca doğrulanmaya tabi olan görüşleri paylaşabilir. Pek 
çok fikre sahip kişiler, haklı olduklarını kanıtlayana kadar genellikle direnişle 
karşılaşırlar.
Mantıkta güzel bir mükemmellik var. Bir fikrin zamanla mükemmel bir şekilde ifade 
edilmesi bizi yaşama sevincine götürür. Ustalık iyi hissettiriyor. Kolay ve zahmetsiz 
ustalık keyiflidir. Ancak ustalığa ulaşmak zaman, uygulama ve düzeltme gerektirir. 
Öğrencisine bir parçayı doğru olana kadar tekrar tekrar çaldıran bir müzik koçu ya da 
tekrar tekrar yazmayı talep eden bir editör gibi, mantık da düzeltme ve mükemmellik 
ister.
Mantığın düzeltilmesi rahatsız edicidir. Bu devre içinde eleştiri gibi hissettiren 
şeyler için enerji vardır. Kimse inatçı, eleştirel bir insanı sevmez. Ama istediğimizde 
mükemmelliğe götüren düzeltmeyi hepimiz severiz.
Kollektif Devre olarak Mantık, doğası gereği birbirine bağlıdır. Zamanla bir 
şeyi kendi başına kanıtlayamazsın. Bir bilim adamıysanız, deneyleriniz için 
finansal destek için başkalarına güvenmelisiniz. Muhasebeciler ve editörler, 
başkalarının mali veya yaratıcı varsayımlarını düzeltmek için buradalar. Ve 
sonunda, tüm süreç paylaşılacak, böylece zamanla hakim olunan ve düzeltilen 
bilgilerden hepimiz faydalanabiliriz.
Mantık Devre Kanalları
Kanal 63/4: Mantık
Kanal 17/62: Kabul Kanalı 
16/48: Yetenek
Kanal 18/58: Yargı Kanalı 
9/52: Odaklanma
Kanal 15/5: Ritim
Kanal 7/31: Alfa
Mantık Devresinde çok fazla tanımı olan bir kişi paylaşmak zorunda hissedecektir. 
Anahtar paylaşılması istenmeyi bekliyor. Bu enerjik bir zorlamadır. Kimse beklemeyi 
sevmez. Ancak doğru zamanda paylaşılan doğru mantık etkilidir. Başkalarına 
dayatılan doğru mantık görmezden gelinir veya direnilir.
Kanal 63/4: Mantık
Bu, mantığın başlangıç   dizisidir. Bilimsel sürecin izini sürecek olsaydınız

63/4, başlangıcından tamamlanmasına kadar, bir hipotezin yaratılması 
için ilham kaynağıdır. Mantık Kanalı, Kafada bir soruyla başlar, ardından 
devrenin geri kalanında gösterilen ve sonunda paylaşılan bir kanıt ihtiyacı 
gelir.
Şekil 143: Kanal 63/4—Mantık
Kapı 63: Şüphe
4. Kapı: Cevaplar
Görselliği yüksek bir kanaldır. Aynı zamanda rüya görme ve bazen 
delilik ile ilişkilendirilir. Kanıtlama baskısı ve ardından gelen şüphe, Baş 
Merkez tanımsızsa zorlayıcı olabilir.
Kanal 17/62: Kabul
Kabul Kanalı, Mantık Devresinin başlatılmasına ses verir. Bu, mantıksal hipotezin 
veya sorunun sözlü formülasyonudur. Bunun hala bir soru olduğunu unutmayın. 
Zihinde enerji yoktur, sadece fikirler vardır. Ajna'dan konuşulan her şeyde olduğu 
gibi, bu fikirler yansıtılır ve yalnızca davet edildiğinde veya kabul edildiğinde 
duyulur ve doğru şekilde hareket edilir.
Kanıtsız hipotez tamamen varsayımdır. Kanıtlanmamış fikirler bir kez kabul 
edildiğinde denenebilir, ancak istenmediğinde güçlü bir şekilde direnilebilir.

Kapı 17: Görüşler
Kapı 62: Ayrıntılar
Mantık enerji için mücadele eder. Bu devredeki tüm enerjiler, ya yanıt olarak ya da 
tanıma yoluyla en iyisini yapar. Bu anahtar aktivasyonlar olmadan, fikirler sadece 
rüzgarda sürüklenen kelimelerdir.
Kapı 17 gibi Kapı 62'nin de fikirleri var ama artık Boğaz Merkezine 
bağlandığımız için enerjiye erişim potansiyeli artıyor. Kapı 62, pratik, 
organizasyonel cevapların kapısıdır ve bu enerjiye sahip insanlar, bir şeyleri 
organize etme ve Kapı 17'nin enerjisini uygulamak için pratik yollar sağlama 
kapasitesine sahiptir.
Şekil 144: Kanal 17/62—Kabul
17/62'nin akışı bizi Kapı 17'deki spekülasyon ve varsayımdan Kapı 
62'deki pratik cevaba götürür.theCevap, çünkü burada enerji veya eylem 
yoktur.
Bu zor bir enerji olabilir. Görüşleri paylaşmayı severiz. Ama herkes onları duymak 
istemiyor. Düşüncelerinizi kesinlikle paylaşmanız gerekiyorsa, her zaman önce bunları 
paylaşmanın uygun olup olmadığını sorun. Bu enerjinin etkisini yumuşatabilir

önemli ölçüde.
Kanal 16/48: Yetenek
Burada mantığın sezgisel ifadesini Boğaz'a taşıyoruz. Bu kanalın enerjiye doğrudan erişimi 
olmadığına dikkat edin. Bu, yetenek ve ustalığın, zamanlama doğru olduğunda başkaları 
tarafından tanınması gerektiği anlamına gelir.
16. Kapı, üstatlığın doğru ifadesini şevkle iletme enerjisidir, ancak 
yalnızca 48. Kapı ile bağlantılı olması halinde. 48. Kapı olmadan, 16. Kapı 
üstatlığın derinliğinden ve sezgisel doğru ifadeden yoksundur.
Kapı 16: Beceriler
Kapı 48: Derinlik
Yetenek zamanla uygulama yoluyla ifade edilir, ancak aynı zamanda 
desteklenmesi için görülmesi gerektiğinden kaynaklar ve para için mücadele eder. 
Sanat her zaman paraya ve desteğe aç. Bu nedenle gösteriler ve sergiler her 
türden sanatçı için önemlidir. Görülmeleri gerekiyor.

Şekil 145: Kanal 16/48—Yetenek
Bu kanal, zaman içinde tekrarla harmanlanmış yeteneğin sezgisel ifadesini 
temsil eder. Yetenek hamdır ve pratik yapılmadan gelişmemiştir. Herkesin bir 
çeşit yeteneği vardır. Soru şu ki, usta olmak için pratik yapmaya istekli misiniz? 
Ustalık zamanla olur.
Coşku ve derinlik enerjisi bu kanalda muhafaza edilir. Bu kanalda da 
doğru zamanlama var. Pratik yapana ve ustalığa ulaşana kadar derinliği 
coşkuyla ifade etmeyin - aksi takdirde aptal görüneceksiniz.
Kanal 18/58: Yargı
Bu kanal, bu enerjiyi taşıyanlara bazı ciddi meydan okumalar getirebilir. Her 
şeyden önce, bu kanalın haritada çok aşağıda olduğuna ve Boğaz'a erişimi 
olmadığına dikkat edin. Ayrıca bunun, bu devredeki enerji merkezlerinden biri 
(Kök) olduğuna dikkat edin.
Kapı 18: Düzeltme
Kapı 58: Sevinç
Mantığın zorluklarından biri de Boğaz'a enerji ulaştırmaktır. Mantığın bu kadar 
zayıf olmasının nedeni budur; kanıtlanması gerekir ve zamanın testine dayanana 
kadar dirençle karşılaşır. Yargı Kanalı tamamen yansıtılmıştır, yani başkaları 
istediğinde en iyi şekilde hizmet eder. Yaşam sevincinin mükemmel bir ifadesini 
yaratmak için her şeyi düzeltmeye yönelik sezgisel ve enerjik yeteneği içerir.
Bir şeyi nasıl daha doğru hale getireceğinizi tam olarak bildiğiniz halde, 
başkalarının bir şeyi mükemmelden daha azını yapmasını izlemenin ne kadar zor 
olduğunu hayal edin; ancak tanınmadıkça veya sorulmadıkça düzeltmek için hiçbir şey 
söyleyemezsiniz! Bu enerji son derece zorlayıcı olabilir, özellikle haritanızda fikirler için 
de enerjiniz (Kapı 17) varsa.

Şekil 146: Kanal 18/58—Yargı
Bu enerji ayrıca Projektörler için son derece zordur. Bu kanalın özü, tanınma 
için beklemeniz gerektiğidir. Beklemezseniz, başkaları tarafından eleştirel olarak 
algılanma riskiyle karşı karşıya kalırsınız ve hiç kimse eleştirilmekten hoşlanmaz.
Bu kanalın güzelliği, Kapı 18'deki ıslahın, yaşam sevinci olan Kapı 58'e 
götürmesidir. Kapı 18 tanınmayı beklediğinde, mantıksal akışın Kök 
sonucu olan yaşam sevincinin mükemmel ifadesinin yolunu açar.
Kanal 9/52: Odaklanma
Bu enerji, Kökün bir format enerjisidir. Darbeli olarak açılır veya kapanır. Bu 
odaklanma ve konsantrasyon (ya da değil) için enerjidir. Nabız attığında, Sakral'ı 
adrenalize eder ve işler yapılır. Nabız kesildiğinde, öğrenmek ve ustalaşmak zor 
görünebilir.
Kapı 9: Odak
Kapı 52: Durgunluk

Bu kanal, haritanın ortasındaki enerji akışının başlangıcıdır. Mantıksal 
süreç kanıtlandı ve yaşam gücüyle (Boğazdan Sakral'a) ifadeye doğru 
gidiyoruz. Kollektif ile mantığı uyguluyoruz. Unutmayın, bu doğru olan 
hipotezi veya ustalaştığımız yeteneği grupla paylaşmakla ilgili.
9/52'nin odak noktası ve konsantrasyonu, kalıpların kolektif davranış olarak 
oluşturulabilmesi için tekrar tekrar öğrenmek ve yapmakla ilgilidir. Bu, kitaplarda veya 
araştırma dergilerinde deneyler hakkında okumak ve sonuçları çoğaltmak ve yaşamda 
uygulamak için gereken enerjidir.
Şekil 147: Kanal 9/52—Odak
Sonraki üç kanal, gruplar halinde mantık "yapmak" hakkındadır.
Kanal 15/5: Ritim
15/5, tüm yaşam formlarının içinde bulunan tek kanaldır. Doğanın kendisinin 
ritminin enerjisidir. Doğal dünyayı düşünürseniz, içinde yerleşik bir ritim vardır. 
Ritim tarafından yönetilir. Güneş her gün doğar ve her akşam batar. Bitkiler 
mevsime göre büyür. Hayvanların günlük rutinleri vardır. Bu, mevsimler, hava 
durumu, üreme ve genetik gibi yaşam kalıplarının enerjisidir.

15/5'e sahip insanlar kendilerini güvende hissetmek için ritme ihtiyaç duyarlar. Ritim, Sakral'a 
ve iş gücü enerjisine yön verir.
Şekil 148: Kanal 15/5—Ritim
Ritim Kanalı haritada çok önemli bir enerjidir. Bu tantrik bir kanaldır, 
yaşam gücüne (Sakral) yön (Kimlik) veren bir kanaldır.
Canlılar arasında benzersiz olduğumuz için bu enerji üzerinde daha 
fazla kontrole sahibiz. Doğal ritimden uzaklaşabiliriz. Modern yaşamın 
elektrik ve diğer icatları bizi doğal ritimlerden kurtardı, ancak 
muhtemelen tüm insanlığı etkileyecek sonuçlarla.
Bu enerji, insanlığı doğa ile hizalamakla ilgilidir. Doğal düzenden 
uzaklaşırsak, insanlık acı çekme şansına sahip olur. Haritanın arketipi, özgür 
irademizi kullanmamızı, ancak doğal dünyaya derinden bağlı olduğumuzu 
hatırlamamızı ister. Doğanın güçlerini geçersiz kılamayız.
Bu enerjiye sahip insanlar genellikle doğa ve hayvanlarla derin bir bağa sahiptir ve 
ruhlarına yön bulmak için bu bağlantıya ihtiyaç duyarlar. Bu enerjiye sahipseniz, dışarı 
çıkmak genellikle sakin ve temiz kalmanıza yardımcı olabilir. Bu özellikle çocuklar için 
geçerlidir.
İnsan sevgisi de bu kanalda yer almaktadır. Bununla ne görüyoruz

enerji, hemcinsimize olan sevgimizin tam ifadesinin insan olmanın bir parçası olması 
ve bu sevginin doğal dünyaya derinden bağlı olduğunu ifade etmesidir.
İnsan Tasarımı şeması bize, insanlar olarak güçlü, bağlantılı ve uyumlu kalabilmemiz 
için beslenmemiz ve yeterli kaynaklara sahip olmamız gerektiğini gösteriyor. Birbirimizi 
beslemek ve barınmak doğaldır.
Bu enerjiye sahip kişiler ayrıca alışılmadık derecede büyük bir auraya sahiptir ve 
enerjik olarak öne çıkarlar. Fark edilirler. Bu önemlidir, çünkü nihayetinde bu enerji 
insanlığın sürdürülebilirliği için hayati öneme sahiptir. Bu enerji tüm memeliler ve 
doğa ile çok derinden bağlantılı olduğu için, bu enerjiye sahip insanlar genellikle 
hayvanlarla iletişim kurabilir, bitkileri ve bitkileri kullanabilir ve hatta elemental 
krallıkla derin bir bağ kurabilir. Bu büyülü bir enerjidir; perilerin, cücelerin ve elflerin 
arketipidir. Bu enerjiye sahip insanlar genellikle kollektifi doğal düzen ile uyumlu hale 
getirmeye çalışan sadık çevre aktivistleridir.
Kapı 15: Aşırılıklar
Kapı 5: Modeller
Kanal 7/31: Alfa
Mantık Devresinin bu son ifadesinde liderlik, ustalığa ve tekrarlanan gerçeklere 
dayanmaktadır. Burada mantığın son ifadesine sahibiz: demokratik liderlik. 
Buradaki liderliğin tanınması gerekiyor, yoksa etkili değil. Bu diktatörlük ya da 
aşırı uçlarla yönetim değil. Bu, etkinliğinin zaman içinde gösterilmesine dayalı 
olarak insanlar tarafından tanınan liderliktir.

Şekil 149: Kanal 7/31—Alfa
7 ve 31 numaralı kapılar birlikte çalışmak zorundadır. Kapı 7, Kapı 31'e liderlik 
konusunda yön ve destek sağlar. Hiçbiri tek başına liderlik sağlayamaz. Kapı 7'siz Kapı 
31'in bir liderin sesi var ama yönü yok; 31 olmadan 7, duyulmak için mücadele eder.
İnsanlığın gruplar halinde nihai ifadesi demokrasidir ve 31 Eylül başkaları 
tarafından seslendirilecektir. Bu, bir grup insanın kendi kendini yönetmeyi 
kabul etmesinin bir sonucu olan bir liderlik enerjisidir. 7/31'e sahip biri liderliği 
zorlamaya çalışırsa, o zaman mantıklı olmayan bir devriminiz ve yeni bir 
rejiminiz olur; zamanın sınavına dayanamadı ve sonuç olarak, mantıkla baştan 
başlamak ve etkili olduğunu "kanıtlamak" zorunda - aksi takdirde devrilmeye 
maruz kalacak.
7. Kapı: Etkileşim İçinde Benlik 
31. Kapı: Demokrasi
Kolektif devrede kendi kaderini tayin hakkının en yüksek ifadesinin demokrasi 
olduğunu görmek çok derin bir şeydir ve bu, tüm insanların eninde sonunda kendilerini 
öyle bir şekilde yönetme özgürlüğünü istediklerini anlamamıza yardımcı olur.

eşitlikçi ve adil. Bu sadece bir felsefe ya da inanç değil. Demokrasi mükemmel 
ve güzel bir şekilde insanidir.
Algılama Devresi
Algılama Devresi Kollektif devrenin ikinci kısmıdır. Algılama Devresi 
enerjisini Kök, Sakral ve Duygusal Solar Pleksustan alır. Bu devre, geçmiş 
hakkında hikayeler anlatmak ve yeni deneyimleri insanlığın daha büyük 
hikayesine dahil etmekle ilgilidir.
Şekil 150: Algılama Devresi
Algılama Devresi bütüncül, sağ beyinli, duyusal ve deneyimseldir. 
Aydınlanmalar, büyük anlayış, aha anları ve merak burada yer alır.
Bu devrenin çoğu yeni deneyimler ve merakla ilgili olduğundan, 
stratejinizi bu devre ile takip etmezseniz “köksüz” hayal kurma ve kaos 
potansiyeli vardır. Neyse ki, Algılama Devresinin hayallerini topraklayacak 
ve burada üretilen fikirleri forma getirecek başka devreler var.
Hepimiz bu devrenin bazı yönlerini barındırsak da, Batı kültürlerinde bu devreye karşı 
bir önyargı vardır. "Mantıklı" bir şekilde öğrenmeye derinden şartlandırılmışız.

doğrusal ve desenli bir şekilde. Algılama Devresi ile güçlü bir şekilde tanımlanan 
insanlar, genellikle düşüncelerini ifade etmekte ve harekete geçme dürtüsünden 
kaçınmakta zorlanırlar. (Bu devrenin alt ifadesini “ADD devresi” olarak 
düşünebilirsiniz.)
Gerçekte, her iki tür düşünme de gereklidir -mantıksal ve duyusal. Algılama 
Devresinin deneyimleri, yinelenebilir modeller olup olmadığını belirlemek için 
mantığa akma eğilimindedir. Bazen Algılama Devresi ile kalıplar olurken, diğer 
zamanlarda sadece bir deneyim yaşamakla ilgilidir.
Bu devredeki enerji, bir bireyin insan deneyiminin sınırlarını zorlamasına ve 
hepimizin bu deneyimi kullanmasına ve onu kendi hayat hikayemizin bir parçası 
haline getirmesine izin veren enerjidir.
Algılama Devresi Kanalları
Kanal 64/47: Soyutlama Kanal 
11/56: Merak Kanal 53/42: 
Olgunlaşma Kanal 29/46: Keşif 
Kanalı 13/33: Müsrif Kanal 
41/30: Fantezi ve Arzu Kanal 
35/36: Geçicilik
Bu deneyimleri yaratmak için gereken cesareti, bağlılığı ve cesareti takdir etmek 
için Olimpik atletler olmamıza veya roketlerden atlayıp ses bariyerini aşmamıza 
gerek yok. Televizyonda anlatılan hikayeleri izleyebilir ya da onlar hakkında 
okuyabilir ve bir kişinin yaşadıklarının tüm insanlık için bir olasılık haline 
gelebileceğinin bilinciyle hareket ederiz.
Kanal 64/47: Soyutlama
64/47, Algılama Devresindeki başlatma enerjisidir. Burada beynin sağ tarafını 
en iyi haliyle görüyoruz. Bu kanalın enerjisi kafa karışıklığıyla başlar (Kapı 64). 
Soyut veya Algılama Devresinin karışıklığı, karmaşık bir fikri çok kısa bir süre 
içinde deneyimlemekten kaynaklanır. Soyut bir fikir bütünseldir ve doğrusal 
değildir, ancak soyutlamanın zorluğu, büyük bir fikri baştan sona takip 
edilebilecek doğrusal bir sürece dönüştürmektir.

Şekil 151: Kanal 64/47—Soyutlama
Soyutlamanın ikinci bir meydan okuması, "Bu fikri nasıl gerçekleştiririz?" 
sorusunun yanıtlanmasıdır. Bir ilham, onu nasıl forma getireceğinize dair adım 
adım bir sıralama olmadan zor ve zorlu görünebilir. İmkansız derecede büyük 
görünüyorsa, büyük bir hayal kurmanın ne anlamı var? Zihinsel yenilgi ve olumsuz 
düşünme, “olasılık düşüncesinin” düşük ifadesi de bu kanaldan kaynaklanır.
Kapı 64: Karışıklık
Kapı 47: Gerçekleştirme
Kanal 64/47'nin büyük fikirlerinin meyve vermesi için, olasılık zihniyeti ve 
kafa karışıklığının geçmesini bekleme isteği hayati önem taşır. 64/47, 
zamanlama doğru olduğunda "nasıl"ın teslim edileceğini ve hiçbir zorlamalı 
düşünmenin onu ortaya çıkarmayacağını anladıklarında mucizelere 
olağanüstü açık olabilir.
Kanal 11/56: Merak
Algılama Devresinin ilhamı, 11/56 Merak Kanalı aracılığıyla ifade edilir. 
Muadili Mantık Devresinden farklı olarak, Algılama

Devre gerçekler veya verilerle ilgili değildir. Bu, hikaye anlatımının kanalı ve arama 
enerjisidir (ve her zaman bulmak zorunda değildir).
Şekil 152: Kanal 11/56—Curiosity
Bu kanala sahip olan kişilerin, cevapların olmadığını, yalnızca deneyimlerinin 
hikayelerinin olduğunu anlamaları gerekir. Bu devre, cevapları veya kalıpları bulmakla 
ilgili değil, hayatı yaşama süreciyle ilgilidir.
Bunun öngörülen bir kanal olduğunu hatırlamak çok önemlidir. 11/56'nın 
hikayeleri ve fikirleri en iyi davet edildiğinde duyulur. Bazen bu enerjiye sahip 
insanlar daveti veya takdiri beklemeyi unuturlar ve hikayeleri veya mecazlarıyla 
başkalarını uzaklaştırabilirler.
Kapı 11: Fikirler
Kapı 56: Hikaye Anlatıcısı
Bu, başkalarıyla paylaşılmak üzere tasarlanmış bir enerjidir. Bu enerjiyi 
tanımlamışsanız, tüm fikirlerinizin size ait olduğunu düşünmek ve dışarı çıkıp 
onları gerçekleştirmeye çalışmak cazip gelir. Bunu yaparsanız, yalnızca hüsrana 
uğrar ve tükenirsiniz. Fikirlerinizi ve hikayelerinizi size soranlarla paylaşın

onlara. Paylaşmak için beklediğinizde, tüm fikirleriniz fikirlerinize ihtiyaç duyan insanlar 
tarafından hayata geçirilir ve paylaştığınız için ödüller alırsınız!
Kanal 53/42: Olgunlaşma
Bazılarımız bir şeyler başlatmak için buradayız. Bazılarımız işleri bitirmek için 
buradayız. Ve bazılarımız eldeki tüm görevi tamamlayabilir. Bu, bir 
deneyimin nabzını başlatan enerjidir. Bu kanalda bulunan, başlangıçlar ve 
bitişler için enerjidir.
Şekil 153: Kanal 53/42—Olgunlaşma
Oluşturulmuş bir kanaldır. Algılama Devresi tamamen öğrenmek için bir 
deneyim yaşamakla ilgili olduğu için, doğru deneyime girmek tepki olarak 
yapılması gereken bir şeydir. Bir deneyime doğru bir şekilde girdiğinizde, onu 
başlatmak ve bitirmek için doğru enerjiye sahip olacaksınız ya da size doğru 
enerjiyi getirecek doğru insanlarla deneyim yaşamanın karşılığını alacaksınız.
53. Kapı bitirmek için mücadele ederken, 42. Kapı başlamak için mücadele ediyor. 
53/42 birlikte, işleri halletmek için harika bir enerji oluşturur, ancak yanıt vermeden, 
her iki enerji de sıkışabilir ve bu da hayal kırıklığına neden olabilir. Yanıt vermeyi 
beklemiyorsanız, bir deneyimi başlatmak veya bitirmek için enerjiniz olmayacaktır.

Toplu olarak "kendi kendine başlayan" veya "işi bitiren" biri olmaya çok 
değer verdiğimiz için, bu enerjiyi doğru kullanmayan insanlar hakkında 
pek çok yargı olabilir.
Kapı 53: İşleri Başlatmak 
Kapı 42: İşleri Bitirmek
Kanal 29/46: Keşif
Keşif Kanalı bazen "başkalarının başarısız olduğu yerde başarılı olma ve 
diğerlerinin başarılı olduğu yerde başarısız olma kanalı" olarak adlandırılır. Bu 
enerjiyi taşıyan insanlar azim, kararlılık ve çok çalışarak başarılı olma 
kapasitesine sahiptir. Yaratmak için çok çalışmış olmalarına rağmen, onu 
kolaymış gibi gösteriyorlar.
Şekil 154: Kanal 29/46—Keşif
Kolay gibi göründükleri için, insanlar 29/46'nın bazı şeylere fazla çaba sarf 
etmediğini ve bir şekilde şanslı olduklarını varsayarlar. Ve doğrusu, şanslı 
olabilirler. 29/46, doğru zamanda doğru yerde olacak şekilde tasarlanmıştır.

cevap. Ancak, ilk etapta doğru yerde konumlanmak için harcanan hazırlık 
miktarını hafife alamazsınız.
Başkaları tarafından fark edilme eğilimi nedeniyle, bu kanalı kullanan 
birçok kişi "normal" görünmek için ışıklarını kısmakta zorlanacaktır. 
Ancak bu, muazzam miktarda enerjiyi kapatmalarını gerektirir. 
Unutmayın, Sakral vücuttaki en güçlü motordur.
Kapı 29: Azim
Kapı 46: Beden Sevgisi
29/46 aynı zamanda başkalarının başarılı olduğu yerde başarısız olmakla ilgilidir. 29/46, istisnai olacak 
şekilde tasarlandıkları için normal olma konusunda sefil bir şekilde başarısız olabilir.
29/46, fiziksel bir deneyime sahip olmakla ilgilidir. Tantrik bir kanaldır. Kapı 
29'daki taahhüt, beden sevgisi olan Kapı 46'ya götürür. 29/46, bedenin ruh için bir 
araç olduğunu ve hayatın bedende derinden zevk alınması gereken bir deneyim 
olduğunu bilen derin bir sezgiye sahiptir. Bu, duygusallık, dans, yoga veya 
herhangi bir hareket için enerji getirir.
29/46 yanıt verirken, beden lezzet ve yaşamla doludur. Stratejisini 
yaşamadığında, vücut bozulmasını görüyoruz. Beden, ruhun ne zaman 
uyumsuz olduğunu bilir ve Sakral'a bu kanalla ifade verilmediğinde, 
skolyoz veya diğer ilerleyici vücut bozuklukları gibi garip vücut 
problemleri görebiliriz.
Kanal 13/33: Müsrif
Savurgan Kanalı, Algılama Devresinin ifade kanallarından biridir. Kökleri 
hayat tecrübesine dayanan Savurgan Kanalı, 11/56'nın aynasıdır, düşünce 
ve fikirlere dayalı Merak Kanalı.
Kanal 13/33 gerçek hikaye anlatıcısıdır, yolculuğun hikayesini paylaşan ve 
öğrenilen dersleri yön vermek için kullanan kişidir.
Bu kanalda geçmişin tarihini tutacak enerjimiz var. Bu kanala sahip kişiler 
genellikle tarihi sever. Albümler yapabilirler veya daha önce yapılmış 
yolculukları başka bir şekilde kaydedebilirler. Bu enerjiye sahip insanlar 
genellikle ailelerindeki geleneklerin koruyucusudur. Bir ailede bu enerji 
eksikse, bazen tutarlı aile geleneklerine sahip olmak için mücadele edebilirler.
Kapı 13: Dinleyici

Kapı 33: Gizlilik
Bu kanal bize dinleme ve istenirse rehberlik etme enerjisi veriyor. Bu, 
tanığın ve yön verenin enerjisidir. Bir koç veya terapistseniz, sahip olmak 
güzel bir enerjidir.
Şekil 155: Kanal 13/33—Müsrif
En yüksek ifadesiyle, Prodigal Kanalı geriye bakar ve hatırlar, yaşam 
deneyiminin tarihini canlı tutar. En düşük ifadesiyle geçmişe takılıp kalır, 
hep arkasını kollar, geçmişin tekerrür edeceğinden korkar. Bu kanal, 
Kimliği Boğaz'a bağladığı için başkalarının yargı ve eleştirilerine de 
açıktır.
Kanal 41/30: Fantezi ve Arzu
Fantezi ve Arzu Kanalı haritada güçlü bir enerjidir. Bu kanal aslında Human 
Design yılını başlatan enerjidir. Ve son derece yaratıcı bir enerji olmasına 
rağmen, zihnin yakınında herhangi bir yerde bulunmaz. Başka bir deyişle, 
bize yeni bir şey yaratma dürtüsünü veren enerji, düşünmekten farklı türde 
bir güç gerektirir. Bütün gün düşünceler düşünebiliriz—hepimiz

Yapmak. Ama düşünmek yapmaktan çok farklıdır. Fantazi ve Arzu Kanalı 
aslında yeni bir şey yapmakla ilgilidir, sadece düşünmekle kalmaz.
Kapı 41: Fantezi
Kapı 30: Arzu
Bu kanal çok yoğun ve tükenmişlik burada kök salıyor. Genellikle bu 
enerjiye sahip insanlar diğer insanları yakarlar ama bazen kendilerini de 
yakabilirler.
Bu enerji bir haritada ortaya çıktığında, haritadaki diğer her şeyi daha 
yoğun hale getirir. Tüm kişiliği güçlendirir.
41/30 kanalı doğru kullanılmalıdır. Enerjisi ateşli ve yoğun olmasına rağmen, 
haritanın çok altında yer alır, bu da kendini doğru bir şekilde ifade etmesi için 
doğru zamanı beklemesi gerektiği anlamına gelir.
Şekil 156: Kanal 41/30—Fantezi ve Arzu.
Bu enerjiye sahip insanlar, dünyaya yeni deneyimler ve maceralar anlatan 
güçlü hayalperestler olabilirler. Ya da sürekli bir kaos içinde yaşıyor, yanlış 
maceraya atılıyor ve kendilerine ve kendilerine zarar veriyor olabilirler.

diğerleri. Bu Kök Merkezde kökleşmiş duygusal bir kanal olduğu için, bu enerjiye sahip 
insanlar harekete geçmeden önce netlik beklemek zorundadır. Gerçek yaratıcılık, 
karanlıkta vahşi bir atış değil, düşünceli, kasıtlı bir süreçtir.
Bu kanaldaki fantezi teması, genellikle bu enerjiden etkilenenlerde fanteziye 
ilham verir. Haritanızda bu enerjiye sahipseniz, diğer insanlar sizinle sık sık 
gerçekten gerçekleştiğine yemin edecekleri hayali konuşmalar yapacaklardır. Bu 
enerjiye sahip olduğunuzda net bir şekilde iletişim kurduğunuzdan emin olmanız 
önemlidir. Her zaman diğer kişinin az önce söylediklerinizi gerçekten anladığından 
ve duyduklarını sandıkları şeyler etrafında fanteziler kurmadığından emin olun.
En yüksek ifadesiyle, bu kanal son derece yaratıcı, tutkulu ve yenilikçidir. 
Yoğunluğu ve dürtüsüyle dünyayı ateşe verme gücüne sahiptir. Bu başlatıcı 
enerjiyi ifade etmek için doğru zamanın gelmesini beklemek çok önemlidir.
Kanal 35/36: Geçicilik
Bu kanaldaki enerjilerin iki büyük zorluğu var: can sıkıntısı ve bitkin hissetmek. Bu 
zorluklar, birinin her yere zıplıyormuş gibi görünmesine veya hissetmesine neden 
olabilecek huzursuz bir enerji yaratabilir.
Şekil 157: Kanal 35/36—Geçicilik

Elbette bu, Duygusal Solar Pleksus'tan Boğaz Merkezine doğrudan bir 
bağlantıya sahip, anlamlı, duygusal bir kanaldır. Ne zaman Duygusal 
Solar Pleksus tanımlansa, bir tür beklemenin söz konusu olduğunu biliriz.
Geçicilik Kanalı, doğru yeni deneyime sahip olmak için doğru arzuyla hareket 
etmek için doğru zamanı bekler. Zamanlama geldiğinde, insanlık hikayesine 
ekleyeceğimiz yeni ve heyecan verici bir şeyimiz olur. Bunlar bizi eğlendiren, 
eğlendiren ve insan deneyimine dair anlayışımızı genişleten hikayelerdir. Bu 
hikayeler duygusal, dokunaklı olabilir ve nihayetinde bize her yönden ilham 
verebilir.
Ama bu kanalda yaşayan dürtüsel ve çılgın bir enerji de var. Doğru 
zamanlamayı beklemeden dile getirilen arzular bazen incitici, tehlikeli ve 
yıkıcı olabilir. Tabii hikayeler de bu enerjinin karanlık tarafından anlatılıyor. 
Bu enerjiye sahip biri sıkıldığında veya bitkin düştüğünde, bir şeylerin içine 
atlayarak veya kazık atarak ve yeni bir yaşam tarzına atlayarak kaos 
yaratabilir. Bu, yenilikten sıkılana kadar her zaman bir sonraki yeni şeyi 
arayan huzursuzluktur.
Kapı 35: Değişim
Kapı 36: Kriz
Elbette, olgunlukla birlikte, neye atlayacağımız konusunda daha iyi seçimler yaparız. Oyunun 
adı, harekete geçmenin doğru olduğunu hissedene kadar beklemektir. Ve başkalarına ne 
yaptığınızı bildirin.
Tablolardaki alt devreler ve kanallar, hayatınızda ortaya çıkan temaları keşfetmenize 
yardımcı olur ve size ne kadar önem verdiğinizi, neleri önemsediğinizi ve dünyayla neyi 
paylaşmak için burada olduğunuzu gösterir. Kendinizi anlamaya yönelik bu daha derin 
yolculuk, yaşamınızda kim olduğunuz gerçeğini yansıtan yeni seçimler yapmanız için 
size güç verebilir. Yeni fırsatlar ortaya çıktıkça, artık gerçekten istediğiniz ve ihtiyaç 
duyduğunuz şeyle çok daha uyumlu bir yaşam yaratmanıza yardımcı olabilecek 
yepyeni bir kişisel farkındalık düzeyine sahipsiniz.

Dördüncü Bölüm
Hepsini bir araya koy

10. Bölüm
Parçalarınızın Toplamı
İnsan Tasarımı, her türlü detay ve bilgi ile dolu karmaşık bir sistemdir. 
Grafiğinizin tüm karmaşık öğeleri tarafından baştan çıkarılmak ve o harika 
üçgende saklı olan daha büyük mesajı gözden kaçırmak kolaydır.
Human Design'ın her bir parçası tıpkı her biriniz gibi büyüleyici, güçlü ve merak 
uyandırıcı olsa da, sistemin gerçek güzelliği basitliğinde yatmaktadır. Kendin ol. 
Tipinize göre karar verme stratejinizi takip edin ve yalnızca gerçekte kim 
olduğunuzu keşfetmekle kalmayacak, aynı zamanda ruhunuzun bu 
enkarnasyondaki amacının gerçek bir tezahürü olan bir yaşamla mükemmel bir 
uyum içinde olacaksınız.
Harita bize, kendimize karşı dürüst olduğumuzda, kendimizi sevdiğimizde ve 
ruhumuzun yönlendirmesini takip ettiğimizde, bu tür bir öz-onur ve farkındalığın 
enerjik sonucunun, hepimizin insanlığa karşı derinden uyumlu doğal bir sevgiyi ifade 
ettiğimiz bir dünya olduğunu gösteriyor. doğa ve doğal düzen ile. Bu, kendimizi adil, 
demokratik ve eşitlikçi gruplar halinde örgütleyebileceğimiz; fiziksel bedenlerimizle 
ilgilenebileceğimiz ve kendi fiziksel gerçekliğimizden sorumlu olabileceğimiz; 
Birbirimizle hevesle paylaştığımız yeterli kaynak ve desteğe fazlasıyla sahip 
olduğumuz yerde - bunun nedeni, Kaynak tarafından sonsuz bir şekilde 
sürdürüldüğümüzü iliklerimize kadar, ruhumuzun derinliklerinde anlıyoruz. (Bütün 
bunlar sadece kendini sevmekten!)
Gerçekte kim olduğunuzu keşfettiğinizde ve bu gerçeğin bir yansıması olan bir 
hayat yarattığınızda, dünyanın bolluğuna katkıda bulunuyorsunuz ve her biriniz bu 
ilahi bulmacanın çok önemli bir parçasısınız. Önemlisin. Ve dünyanın gerçekte 
olduğun kişi olmana ihtiyacı var.
İnsanların bana sorduğu en yaygın sorulardan biri, "Dünyada bir fark 
yaratmak için ne yapabilirim?" Her zaman, "Önce gerçek benliğiniz olarak 
kendinizi tam olarak ifade ederek başlayın" şeklinde yanıt veririm. İnsan 
Tasarımı çizelgeniz, potansiyelinizi temsil eder. Hayat yolculuğu, gerçek sizi 
keşfetmek ve otantik benliğinizle uyumlu bir hayatı cesurca yaratmakla ilgilidir. 
Bu gezegendeki kişisel gelişimin ve evrimin doğası budur.
Yaşam sürekli bir genişleme ve büyüme halinde olmaya çalıştığı için bu potansiyeli 
gerçekleştirmediğimizde, bunu gerçekleştirmek için tasarlanmış yaşam deneyimleri yaratma eğilimindeyiz.

bize hayatımızın anlamını öğret. Tabloda tanımlanan insanlık arketipinde 
gördüğümüz şey, bazen hayatımızın anlamını keşfetmek için biraz mücadele etmemiz 
gerektiğidir. İnsani potansiyelimizi gerçekleştirmediğimizde sağlığımızla, 
zenginliğimizle, ilişkilerimizle, yaratıcı tatminimizle ve hatta ruhsal bağlantımızla 
mücadele etme eğilimindeyiz. Mücadelelerimiz, öğrenmemize ve büyümemize 
yardımcı olmak için burada, bizi acıya saplanıp bırakmak için değil. Haritada acı çekme 
kapısı yoktur.
Bizi bir tür olarak ayıran şey, bilinçli olarak evrim geçirme yeteneğimizdir. 
Gezegendeki her şeyin bir tasarımı vardır. Bir insan haritasına bakıp bunu bir 
memelinin tasarımıyla karşılaştırırsanız, ortak enerjileri paylaştığımızı görürsünüz. Bizi 
ayıran şey, seçimlerimizin yalnızca hayatta kalma içgüdüleri tarafından değil, aynı 
zamanda bu yaşamda ruhumuzun kaderini yerine getirip getirmediğimizi bilmek için 
sezgisel farkındalık tarafından yönetilmesidir. Ne zaman yolumuzdan çıktığımızı 
içgüdüsel olarak biliriz. Ruhumuzun amacına uymayan bu duygu, içimizde gerçeği 
keşfetmemiz için bize ilham veren bir huzursuzluk yaratır.
İnsanlar olarak bilinç ve enerjik benzersizliğimiz nedeniyle, her zaman bir 
seçeneğimiz vardır. Otantik benliğimize sadık olabiliriz ya da olmayabiliriz. 
Grafiğimizin en yüksek ifadesini yaşayabiliriz ya da yaşamayız. Hayatımızın anlamını 
tanımlamamıza yardımcı olması için mücadele yaratmaya devam edebiliriz ya da eşsiz 
enerjimizin dünyanın enerjisiyle doğal arayüzünde gevşeyip tutkulu, neşeli bir hayat 
yaratabiliriz. Her zaman bir seçeneğimiz vardır. Kişisel farkındalık, daha keyifli, bol 
seçimler yapmanın anahtarıdır.
Her birimiz daha büyük bir bütünün parçası olan ilahi, geri 
dönüştürülmüş yıldız tozunun holografik bir temsiliyiz. Bireysel olarak mikro 
kozmik düzeyde yaptıklarımız, dünyadaki yaşamın makro kozmosunu 
etkiler. Kolektif olarak biziz çünkü yedi milyar artı bilincin muhteşem 
yönlerinin toplamıyız. Yeteri kadarımız belirli bir bilinç durumuna sahip 
olduğumuzda, bu dünyasal düzlemde tezahür eder. Yeteri kadarımız bilinçte 
yoksullaştığımız için yoksulluk var. Savaştayız çünkü çoğumuz bilinçli olarak 
savaştayız. Küresel olarak sürdürülemez bir yaşam tarzı yaratıyoruz çünkü 
çoğumuz bilinçli olarak sürdürülemez, kim olduğumuz gerçeğinden ayrıyız.
Dünyada bir fark yaratmak ve sürdürülebilir barış ve bolluk dolu bir 
dünya yaratmak istiyorsanız, önce dünyada görmek istediklerinizin 
bilincinizde yansıması olan bir hayat yaşayarak başlamalısınız. Diğer bir 
deyişle, hayatınızda her yönden bol, huzurlu ve özgün olmalısınız. Bu 
bilinç durumunda yaşadığınızda, dünya üzerindeki bu enerjinin kritik 
kütlesine katkıda bulunursunuz. Ve yeteri kadarımız bol, huzurlu ve

bilinçte otantik, o zaman gezegenimizde radikal bir değişim göreceğiz.
Dünyaya verebileceğiniz en büyük hediye,Sen.Gerçek Sen
Dünyanın neye ihtiyacı olduğunu sorma. Seni neyin canlandırdığını sor. . . o 
zaman git yap Çünkü dünyanın ihtiyacı olan, canlanan insanlardır..
- HÖDÜLTHURMAN
Geleceğe Gizli Bir Zirve
İnsan olmanın ne anlama geldiğine dair arketip evrim geçiriyor ve insanlık için yeni 
enerjinin ve yeni olasılıkların zirvesindeyiz. 2027 yılına gelindiğinde, insan enerji 
alanı yepyeni bir şekilde fiziksel olarak bağlanacak.
Donanımımızdaki bu değişimin bir parçası olarak, vücut grafiği değişiyor ve 
sezgi ve hayatta kalma merkezimiz olan Dalak'tan uzaklaşıyoruz. Duygusal Solar 
Plexus, yeni sezgi kaynağımız olmaya doğru evriliyor. Bu, korku tarafından 
yönlendirilmekten, iyi ve doğru hissettiren şeyi yapmamızı destekleyen bir bilince 
doğru ilerlediğimiz anlamına gelir. Artık gezegenimizde çocukların açlıktan ölmesi, 
savaşın sorun olmaması ya da acı çekmenin insan olmanın kabul edilebilir bir 
parçası olması doğru gelmiyor.
Human Design'da evrim sadece Darwinci bir süreç değildir. İnsanlar 
için evrim önce bilinçte gerçekleşir. Son yüz yılda ve son yirmi yılda çok 
daha fazla güçlenen bilinç değişimlerinin kanıtlarını gördük.
Sevinci ve desteği doğal halimiz olarak deneyimlemek üzere tasarlandığımızı, Bir 
olduğumuzu ve zihniyetimizin birlikte yaratıcı kapasitemizin çok önemli bir parçası 
olduğunu öğreniyoruz. Kelimenin tam anlamıyla yepyeni bir insan olma biçiminin 
eşiğindeyiz. Şu anda yaşayan bizler, insanlık için yeni potansiyeli başlatmak gibi 
önemli bir işe sahibiz. Bizler yeni bir dünyanın ebeleri ve kâhyalarıyız.
Ancak bu geçişte üzerimize düşeni yapabilmek için kendimize özgü 
rollerimizi çarpıtmadan, eski kalıplara ve korkulara saplanıp kalmadan yerine 
getirmeliyiz. Bolluk bilincinin ağırlığı ve kütlesi olduğunu hayal edebiliyorsanız, 
şu anda bolluk eksikliğine doğru "ağırlıklıyız". Ne kadar çok insan kişisel 
bolluğu deneyimlerse, bolluk bilinci o kadar fazla “ağırlık” kazanır ve biz de her 
düzeyde kişisel bolluğu deneyimleyen tüm insanlara doğru o kadar fazla 
hareket ederiz.
Muhteşem benliğinizi keşfetmek ve ifade etmek için yaptığınız çalışma, 
hem kendiniz hem de gezegen için yapabileceğiniz en önemli çalışmadır. 
Kendinizi sevdiğinizde ve tamamen otantik bir hayat yaşadığınızda,

herkes için sürdürülebilir barış ve bolluğun olduğu yeni bir dünyanın yaratılması.
Kendin ol. Kendini sev. Önemlisin.

Kaynaklar
Kapılar, kanallar, profiller hakkında daha fazla bilgi almak ve kendi kişisel 
İnsan Tasarım çizelgenizi almak için lütfen şu adresi ziyaret edin: 
www.understandinghumandesign.com .

yazar hakkında
Karen Curry, uluslararası üne sahip bir teleclass lideri, konuşmacısı ve eğitmenidir. 
Onun sağduyulu ve kaygısız yaklaşımı, binlerce insanın karmaşık ruhani kavramları 
günlük yaşamlarına uygulamalarına ve doğuştan gelen zengin potansiyellerini 
harekete geçirmelerine yardımcı oldu. 1985'ten beri insanlara ihtişamlarına nasıl 
uyanacaklarını ve gerçekte kim olduklarını keşfedeceklerini öğretiyor. Herkes için 
İnsan Tasarımı eğitim sisteminin yaratıcısı ve birçok kitabın yazarıdır.Tanrı'nın 
Bedeninin İçindeVeEbeveynler için EFT.
Karen, Sakral'ının onu götürdüğü her yerde yaşayan bir Tezahür Eden Üreticidir. Lütfen 
ziyaret edinkarencurry.com Yaklaşan etkinlikler hakkında bilgi ve bolluk planınızı 
etkinleştirmeye ilişkin ipuçları için.

Hierophant Yayıncılık
8301 Broadway, Süit 219 San 
Antonio, Teksas 78209
888-800-4240
www.hierophantpublishing.com

