

=== KAREN CURRY KAPI 1 ===
1. Kapı: Kendini İfade Etme
I Ching: Yaratıcı 
Astroloji: Akrep
Biyoloji: Karaciğer

Şekil 51: Kapı 1
Kapı 1, heksagramların (yang-yang) en yang'ıdır. Bu, kendilerini yaratıcı 
bir şekilde ifade etme ihtiyaçlarını karşılamayan bir kişinin ruhunu 
zorlayan güçlü bir enerjidir. Bu enerji sizi geceleri hayatınızda yapmanız 
gereken bir şey olduğu düşüncesiyle uyandıracak ve bunun ne olduğunu 
bilmiyorsanız çok endişeli olabilirsiniz.
Kapı 1, bu ifadeyi Boğaz'a ulaştırmak için kendi başına her zaman daha fazla enerji 
arar. İşbirliği içinde başkalarından almak zorunda kalabilir, ancak kendini ifade etmenin 
bir yolunu bulmadıkça rahat veya tatmin olmuş hissetmeyecektir. Bu enerjiye sahip 
insanlar kan bağışı için gönüllü olmaktan daha fazlasını yapmak isterler; dünyayı 
değiştirmek istiyorlar. Ve bu enerjiyi doğru kullanmaları şartıyla bunu yapacak 
motivasyona sahiptirler.
Bu kanalda muazzam miktarda bilgi var. Doğru zamanda doğru katkı 
hakkında bir bilgi vardır. Kapı 1'e sahip bir kişinin, ruhunun katkısını 
dünyaya taşımak için tanınmayı ve doğru enerjiyi beklemesi gerekebilir. 
Beklemek zordur, ancak doğru etkiyi elde etmek çok önemlidir.
Beyanlar
Her gün yeni bir yaratımdır.
Gezegene en büyük katkım, varlığın tam ifadesi olmaktır.

kendim olarak kendim
İlahi potansiyelimin gerçekleşmesi, insanlığın evrimi için 
önemlidir.
Sürece güveniyorum ve "hayat misyonumda başarısız olma" konusunda sahip olabileceğim tüm korkuları 
salıveriyorum.
Görev başındayım ve doğru yerdeyim, doğru katkıyı yapıyorum.
Ödevler yazma
1. Kendinizi tam olarak ifade etmekten kendinizi alıkoyduğunuz 
zamanlar oluyor mu? Tam ifadenize adım atmanız için ne gerekir?
2. “Miras” kelimesi sizin için ne ifade ediyor? Otantik bir miras mı bırakıyorsunuz? 
Özgünlüğünüzü ifade etmenizi engelleyen sınırlayıcı inançlar ve deneyimler 
var mı? Onları serbest bırakmak için ne yapmanız gerekiyor?
1. Kapı: Kendini İfade 

=== KAREN CURRY KAPI 2 ===
Kapı 2: Anahtarların Bekçisi
I Ching: Alıcı Astroloji: 
Boğa
Biyoloji: Karaciğer
Kapı 2, serveti yönetmek için kullanılan enerjidir. Heksagramların en yin'idir 
(yin-yin).
Kapı 2, para kazanma enerjisi olmayabilir, ancak parayı ve finansal 
temelin güvenli olduğunu ve tutarlı bir şekilde desteklendiğini bilmenin 
rahatlığını sever. Kapı 2, Kapı 14 tarafından oluşturulan kaynakları alır ve 
gücün ifadesini kolaylaştırmak için bunları tahsis eder.

Şekil 52: Kapı 2
Tabii ki, bu kapı, zenginlik yaratmak için neyin gerekli olduğunun farkında 
olmadan veya istekli olmadan pervasız harcamalara yol açabilecek genç bir 
ifadeye sahip olabilir. Babasının kredi kartıyla alışveriş merkezindeki genç bir kız 
metaforu buraya çok iyi uyuyor. Ama nihayetinde, bu enerjinin en yüksek ifadesi, 
dünyada dönüştürücü bir ifade ve katkı yapmak için ihtiyaç duyduğunuz şeylere 
sahip olmanız için kaynaklara sahip olmak ve bunları iyi yönetmekle ilgilidir. Kapı 2 
kaynakları yönetir, böylece etki yaratmak ve işleri dönüştürücü bir şekilde yapmak 
için zenginlik kullanılabilir.
Onay
Kaynaklar konusunda bilgiliyim ve kaderim ve dünyaya katkım için güçlü bir 
destek temeli oluşturmak için neyin gerekli olduğunu anlıyorum.
Ödevler yazma
1. Kaderinize teslim olmak için hangi adımları atmanız gerekiyor?
Hangi kaynaklar gereklidir?
2. Halihazırda hangi kaynaklara sahipsiniz? Hayallerinizi gerçekleştirmek için 
sağlam bir destek temeli oluşturmak için ne yapmanız gerekiyor?


=== KAREN CURRY KAPI 3 ===
Kapı 3: Sıralama
I Ching: Astrolojinin 
Başlangıcındaki Zorluk: Koç/Boğa
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler
Şekil 53: Kapı 3
Kapı 3, mutasyon ve dönüşüm ile ilgilidir. Genetik düzeyde, Kapı 3, entegre edilip 
edilemeyeceğini görmek için eski genetik malzemeyi zorlayan yeni genetik 
malzeme getirir. İş düzeyinde, iş deneyimini ve tepkisini değiştirmeye çalışır. Kapı 
3, herhangi bir sınırlama olmaksızın, genellikle uyumsuz veya düpedüz garip 
olabilen değişiklik getiren çalışmalara yanıt verir. Kapı 3'ün amacı, dünyada 
değişim yaratmak veya dönüştürmek için hayati önem taşıyan çalışmalara yanıt 
vermektir. Kapı 3, tüm mutasyonlar gibi başlangıçta zorluk yaşar. Enerjinin 
bütünleşmeye değer olduğunu "kanıtlamak" için buna sahip olması gerekir. 
Mücadele olmadan, toplum pervasız ve kaprisli değişim riski altındadır.
Haritalarında bu enerjiyi tanımlamış kişiler, bazen başlangıçta işlerin 
onlar için daha zor olduğunu hissedebilirler. Azim, nihayetinde onlara 
zorluklarının değerli olup olmadığını gösterecektir.
Beyanlar

Sınırlamayı kabul ediyorum ve kucaklıyorum ve olanı seviyorum.
Şu anda yaşadıklarımın, niyet ettiğim şeyi yaratmamda beni mükemmel bir şekilde 
destekleyeceğine inanıyorum.
Ödevler yazma
1. Hayatınızda bir dirençle karşılaştığınızı veya “kafanızı duvara çarptığınızı” 
hissettiğiniz alanlar var mı? Bu dirençleri serbest bırakmak için neyi kabul 
etmeniz gerekiyor?
2. Bir şey yapmak istiyor ama zamanlamanın doğru olmadığını mı hissediyorsunuz? İtmeye 
devam etmeniz mi gerekiyor, yoksa bırakıp ilahi zamanlamaya güvenmenin zamanı mı?
Kapı 3: Sıralama

=== KAREN CURRY KAPI 4 ===
4. Kapı: Cevaplar
I Ching: Gençlik Çılgınlığı 
Astroloji: Aslan
Biyoloji: Ön ve arka hipofiz bezleri
Şekil 54: Kapı 4
Kapı 4, cevabın kapısıdır. Neyin cevabını merak edebilirsiniz. öyle değil

konu. Bu sadece cevap. Yanıtlar, geçerliliği pek dikkate almadan 4. Kapıdan 
gelir. Bunlar sadece zaman içinde kanıtlanması gereken olasılıklardır.
Bu enerjiye sahip insanlar, özellikle de açık bir kafa ile, cevaplar bulmak 
için baskı altında olacaklar. Cevaplar bazen bu kişinin ağzından “fırlayıp” 
çıkabilir. Cevaplamanın sadece bir enerji olduğunu hatırlayın; Birinin bir 
cevabı olması onu doğru cevap yapmaz.
Beyanlar
Düşüncelerimin ve deneyimlerimin doruk noktası, geleceğe güvenle ve 
sadakatle nasıl ilerlemem gerektiği konusunda bana bilgi veriyor.
Cevaplarımın doğru olup olmadığını görmek için sabırla bekliyorum.
Ödevler yazma
1. Düşüncelerinizin, deneyimlerinizin ve meditasyonlarınızın sonucunda hangi yeni 
farkındalıklara, bilgilere ve içgörülere sahip oluyorsunuz?
2. Yaratıcı süreçlerinizde atmanız gereken sonraki adımlar nelerdir?
4. Kapı: Cevaplar
Görselliği yüksek bir kanaldır. Aynı zamanda rüya görme ve bazen 
delilik ile ilişkilendirilir. Kanıtlama baskısı ve ardından gelen şüphe, Baş 
Merkez tanımsızsa zorlayıcı olabilir.
Kanal 17/62: Kabul
Kabul Kanalı, Mantık Devresinin başlatılmasına ses verir. Bu, mantıksal hipotezin 
veya sorunun sözlü formülasyonudur. Bunun hala bir soru olduğunu unutmayın. 
Zihinde enerji yoktur, sadece fikirler vardır. Ajna'dan konuşulan her şeyde olduğu 
gibi, bu fikirler yansıtılır ve yalnızca davet edildiğinde veya kabul edildiğinde 
duyulur ve doğru şekilde hareket edilir.
Kanıtsız hipotez tamamen varsayımdır. Kanıtlanmamış fikirler bir kez kabul 
edildiğinde denenebilir, ancak istenmediğinde güçlü bir şekilde direnilebilir.


=== KAREN CURRY KAPI 5 ===
Kapı 5: Modeller
I Ching: Bekliyor
Astroloji: Yay
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler

Şekil 55: Kapı 5
Kapı 5 derin ritmiktir. Bu enerjiye sahip olduğunuzda, kendinizi etkili ve iyi 
hissetmek için bir rutini sürdürmeniz çok önemlidir. Rutininiz kesintiye 
uğrarsa, gününüzü sürdürmekte zorlandığınızı fark edebilirsiniz.
Bu kapıya sahip bir Jeneratör iseniz, ritmik olan iş ve seks fırsatlarına 
cevap vereceksiniz. Kapı 5 rutini, hatta samimiyeti ve bir kalıbı, tutarlılığı 
ve ritmi olan işleri sever.
Beyanlar
Rutinlerim ve alışkanlıklarım, yaşam gücümü yönlendirmeme yardımcı olmak için gereklidir. 
Günlük ritmim için kendime zaman ve yer veriyorum ve özel ritüellerimi onurlandıracak 
kadar kendimi onurlandırıyorum. Beni topraklanmış ve Kaynağa bağlı tutuyorlar.
Ödevler yazma
1. Günlük bir ritminiz var mı? Kendinizi, Kaynak'ı ve etrafınızdaki dünyayı 
onurlandırmak için her gün ne yapmanız gerekiyor?
2. Dışarıda yeterince zaman ayırıyor musunuz? Doğal dünyayla yeniden bağlantı kurmak için ne 
yapmanız gerekiyor?

Kapı 5: Modeller
Kanal 7/31: Alfa
Mantık Devresinin bu son ifadesinde liderlik, ustalığa ve tekrarlanan gerçeklere 
dayanmaktadır. Burada mantığın son ifadesine sahibiz: demokratik liderlik. 
Buradaki liderliğin tanınması gerekiyor, yoksa etkili değil. Bu diktatörlük ya da 
aşırı uçlarla yönetim değil. Bu, etkinliğinin zaman içinde gösterilmesine dayalı 
olarak insanlar tarafından tanınan liderliktir.

Şekil 149: Kanal 7/31—Alfa
7 ve 31 numaralı kapılar birlikte çalışmak zorundadır. Kapı 7, Kapı 31'e liderlik 
konusunda yön ve destek sağlar. Hiçbiri tek başına liderlik sağlayamaz. Kapı 7'siz Kapı 
31'in bir liderin sesi var ama yönü yok; 31 olmadan 7, duyulmak için mücadele eder.
İnsanlığın gruplar halinde nihai ifadesi demokrasidir ve 31 Eylül başkaları 
tarafından seslendirilecektir. Bu, bir grup insanın kendi kendini yönetmeyi 
kabul etmesinin bir sonucu olan bir liderlik enerjisidir. 7/31'e sahip biri liderliği 
zorlamaya çalışırsa, o zaman mantıklı olmayan bir devriminiz ve yeni bir 
rejiminiz olur; zamanın sınavına dayanamadı ve sonuç olarak, mantıkla baştan 
başlamak ve etkili olduğunu "kanıtlamak" zorunda - aksi takdirde devrilmeye 
maruz kalacak.

=== KAREN CURRY KAPI 6 ===
Kapı 6: Sürtünme
I Ching: Çatışma
Astroloji: Başak
Biyoloji: Böbrekler ve pankreas
Şekil 56: Kapı 6
Kapı 6, Sakral'ı Duygusal Solar Pleksus'a bağlar. Bu, nüfuz eden bir enerjidir, 
yani insanların auralarına girebileceği anlamına gelir. Duygusal ve enerjiktir, 
baştan çıkarıcı değildir.
Cinsel olarak bu, başka bir kişinin aurasına "kilitlenen" enerjidir ve doğru 
kullanılırsa gerçek yakınlığa açılan bir kapı olabilir. Human Design'da gerçek 
yakınlık sadece seksten değil, aynı zamanda üremeden de gelir.
Altıncı kapının cinselliği duygusaldır. Zamanla netliğe ihtiyaç duyar. 
"Değerlendir ve sonra nüfuz et" bu kapı için mantra olabilir. Bunun doğru 
olduğundan emin olmak için bekleyin.
Beklenen yakınlık, beslemek bu enerjinin doğasında olmasa da, 
besleme olasılığına sahiptir. Beklemediğiniz zaman, ilişki besleyici 
gelmeyecek ve sonunda dağılacaktır. Bu yanlış yakınlığın çökmesinin 
sonucu, kötü bir seçime tepki olarak pek çok duygu olan savaş veya 
çatışma olabilir.

Bu kapıdaki savaş ve çatışma enerjisi de savunma amaçlı olabilir. 
Zaman ve netlik (duygusal dalgayı beklemek) sonucunda ortaya çıkan 
çatışma, sevdiklerinizi savunmak olabilir. Kabile Turu (bkz.Bölüm 6 ) 
bütünün iyiliği için hayatınızdan enerjik olarak vazgeçmenizi gerektirir. 
Aşk ve kaynaklar için savaşıyorsunuz. Kapı 6, kabileyi korumak için mızrak 
atan ilk kişi olacak.
Tabii ki, burada netlik çok önemlidir. Açıklık olmadan, savaş yıkıcı olabilir ve 
sonunda kabileyi öldürebilir.
Beyanlar
Kendimi hayata teslim ediyorum.
Kendimi kaderime ve kendim ve ben olmanın anlamı olan her şeye teslim ediyorum.
Yazı ödevi
Arzularınız, kim olduğunuz gerçeğiyle uyumlu mu? Kendin gibi otantik, 
cesurca mı yaşıyorsun? Nerede değişiklik yapmanız gerekebilir?
Kapı 6: Sürtünme
Bu aynı zamanda tamamen kaynak sağlamakla ilgili Kabile Devresinin bir 
parçasıdır. 59/6, çalışarak ve yiyecek ve barınak sağlayarak sevgiyi gösterir. Bu 
sevecen ama besleyici değil. 59/6'nın sevgisi tamamen kaynaklar ve vermek için 
çalışmakla ilgili olacaktır. (Ve tabii ki seks ile ödüllendirilmek.) Bunların hiçbiri 
kişisel değil. Hepsi enerji.
Kanal 50/27: Koruma
Seks, üreme ve savaş tamamen duygusaldır ve netlik için zaman 
gerektirirken, Savunma Devresinin diğer tarafı olan Koruma Kanalı 
sezgisel, acil ve besleyicidir. İyi Anne arketipinin enerjisi bu kanalda 
tutulur. Bu, iyi geceler öpücükleri, yatma vakti hikayeleri, çikolata 
parçacıklı kurabiyeler ve çocuğa ev ödevlerinde yardım eden anneliğin 
dikkatli gözü için enerjidir.

Şekil 135: Kanal 50/27—Koruma
50/27 aynı zamanda değerlerin ve eğitimin aktarımı ile ilgilidir. 
50/27'nin dürtüsü, kabilenin korunmasıdır.
Bir kabile, iyi beslendiğinde, eğitildiğinde ve kabilenin değerleri bir 
sonraki nesle aktarılabildiğinde üremek için hayatta kalır. Üreme için zaman 
gereklidir, ancak çocuk doğduğunda, hayatta kalmak için sezgisel beslenme 
hemen gereklidir.
Bu aynı zamanda mahkeme sisteminin, adaletin ve kuralların 
enerjisidir. Duygusal değil. Kanunun lafzı, kanunun ruhuna hakimdir. Adil 
kurallar ancak duygular olmadan uygulanabilir. Kural kuraldır. Kapı 50, 
“değerler güvecinin” pişirildiği kazan. Kapı 27, değerleri ortaya çıkaran 
potadır. Değerler kendi başlarına güzeldir, ancak iletilmeleri gerekir. 
Kabile birliğinin korunması için değerlerin aktarımı da çok önemlidir.

=== KAREN CURRY KAPI 7 ===
Kapı 7: Etkileşim İçinde Benlik
I Ching: Ordu 
Astrolojisi: Aslan
Biyoloji: Karaciğer
Kapı 7, kendisinden daha büyük bir liderliğe hizmet etmek için burada. Liderliği 
desteklemek için tasarlandığından, Kapı 7'nin düşük ifadesi genellikle liderliği ele 
geçirmek için mücadele eder, ancak genellikle fazla başarılı olamaz.
Bunlar, tanınması gereken ve doğası gereği en yüksek ifadelerinde 
gerçekten demokratik olan enerjilerdir. Bu enerjiyle liderliği 
zorlayamazsınız. Sürmeyecek.
Kapı 7 veya Kapı 31'e sahip kişiler, doğal liderler olarak kabul edilir. Bir 
grup tarafından liderlik rollerine getirilmeleri oldukça yaygındır. Olmaları 
gereken yer orasıdır.

Şekil 57: Kapı 7
Beyanlar
Hayatımda liderliği alıyorum ve etkimi dünyayla paylaşmam için 
çağrılacağımı biliyorum.
Güçlendim ve Evrenin geometrisinin beni dünyaya özgün ifademi etkilemek 
için tam olarak gitmem gereken yere götürmesine güveniyorum.
Ödevler yazma
1. Hayatınızda nerede harekete geçmeniz ve liderlik etmeniz gerekiyor? Hayaline yön 
vermek için ne yapman gerekiyor?
2. Hayatınızda ne tür bir etki ve tanınma yaşamak isterdiniz? Geçmişte 
sizi tanınmaktan alıkoyan ne oldu? Işığınızı artırmak için 
değiştirmeniz gereken bir şey var mı?
7. Kapı: Etkileşim İçinde Benlik 

=== KAREN CURRY KAPI 8 ===
Kapı 8: Katkı
I Ching: Bir Arada Tutmak 
Astroloji: Boğa/İkizler Biyoloji: 
Tiroid ve paratiroid

Şekil 58: Kapı 8
Kapı 8, Kapı 1'in baskısından biraz yoksundur, ancak yine de bir katkıda 
bulunma ihtiyacı hisseder. Bu, Sakral'dan gelen Boğaz Merkezine 
bireyselliğin son ifadesidir.
Kapı 8, işleri halletmek, bir fark yaratmak, değişiklik yaratmak ister, ancak 
doğru enerjilere bağlanmadıkça ve tanınmadıkça bunu yapamaz. Buradaki 
anahtar doğru zamanlama ve doğru enerjilerdir. Bazen bu, özellikle değişecek bir 
dünya olduğunda zor olabilen beklemek anlamına gelir.
Gate 8, yerine getirilmiş ifadesiyle, yaratıcı rol modelidir. Doğru zamanlamayı 
bekler ve ardından “konuşmasını yaparak” paylaşır. Kapı 8'in doğru şekilde çalışması 
ilham vericidir ve örnek teşkil ederek değişim yaratır.
Beyanlar
Yapabileceğim en büyük katkı, ışığımı, sevgimi, benliğimi dünya ile 
paylaşmaktır. Özgünlüğümü sonuna kadar ifade ederek katkıda 
bulunmayı taahhüt ediyorum.
Asla geri durmam. ışınım. Ben insanlığın bütünlüğünün ışığının çok önemli bir 
parçasıyım.
Ödevler yazma

1. Tavizsiz bir hayat yaşayabilseydiniz, bu nasıl olurdu?
2. Bu hayatı ortaya çıkarmak için ne yapmanız gerekiyor? Seni durduran bir şey var mı?
Etme 8. Kapı: Katkı
Bu yansıtılan bir enerjidir. Bu katkının mutasyonu, tanınmadıkça veya 
davet edilmedikçe etkili olmaz. Bir motora bağlıysa, duyulma şansı daha 
yüksek olacaktır, ancak yine de savunmasız olacaktır.
Bu enerjiye sahip insanlar ilham vericidir ve yaratıcı rol modelleri olmak için 
buradalar. Katkı tamamen değiştirici olmasa da, yaratıcı bir rol model olarak 
tam ifadesi başkalarına ilham verir ve dünyadaki mutasyon için katalizör 
olabilir.
1/8 doğru tanınmak için iletişim becerilerini geliştirmek zorundadır. Bireysellik 
ile bunun zor olabileceğini biliyoruz. Değişimin temsilcisi olmanın zorluğu, yeni 
olan paradigmaları ifade etmektir. Buradaki tema, kendinizi ifade etmektir (veya 
etmemek), ancak yalnızca tanındığınızda.
1/8 doğru tanınmayı beklemiyorsa, ruhun o derin yerinden paylaşma 
ve değer görmeme, duyulmama riskini taşır.
Kanal 55/39: Duygusallık
55/39, yüksek inişler ve çıkışlar deneyimleyebilen derin duygusal bir 
enerjidir. Ruh hali doğru olduğunda güç ve yaratıcı bir enerjidir. Burada 
müzik, şiir ve diğer yaratıcı çabalar için enerji var.

Şekil 131: Kanal 55/39—Emoting
Yaratıcı enerjinin iki farklı döngüsü vardır. Bu kanal, bazen melankoli 
gibi hissedilen içsel bir yaratıcı döngü ile noktalanır. Aynı zamanda neşeli, 
şen şakrak ve kendini ifade edebilen bir dışsal yaratıcı döngü yaşar. Her 
iki döngü de yaratıcı süreç için çok önemlidir.
Bu enerjiyle ilgili asıl zorluk, yaratıcı döngülerin doğasını anlamaktır. 
Bu enerji, yanlışlıkla depresyonda olduğunuzu veya sizde "yanlış" bir şey 
olduğunu düşünmek için bir iç döngüye girdiğinde çok kolaydır. Yaratıcı 
döngünüzün neresinde olduğunuza dair aklınıza geldiğiniz an, 
melankoliyi gereğinden fazla düşünerek kendinizi depresyona 
sokabileceğiniz andır.

=== KAREN CURRY KAPI 9 ===
Kapı 9: Odak
I Ching: Küçük Astrolojinin Ehlileştirici 
Gücü: Yay
Biyoloji: Yumurtalıklar ve testisler
Şekil 59: Kapı 9
Kapı 9, odaklanma enerjisidir. Bunu bir çizelgede her gördüğünüzde, her zaman 
saplantılı davranış ve düşünme kapasitesi olduğunu bilirsiniz. Kapı 9, bir haritanın tüm 
enerjilerini belirli bir dereceye kadar yükseltecektir, özellikle de enerji Boğaz 
Merkezine ulaşırsa ve bölünmezse.
Kapı 9'un odaklanma yeteneği vardır, ancak bu, uzun süreli olması gerekmez. Bu kapı, 
odaklandığınız ama aynı zamanda sürekli hareket ettiğiniz ADD benzeri davranışta çok 
önemli bir oyuncudur.
Bu enerjiye sahipseniz, sanki bir fikrin peşini bırakamıyormuşsunuz gibi, 
başkalarına karşı takıntılı görünebilirsiniz. Gate 9 ile bu doğru. Bırakamazsın. 
Ne yaparsan yap bunu düşünebilirsin. Sadece duramayabilirsin ve

Kapı 52'ye sahip birini bulamazsanız ona konsantre olun. Her iki kapı da öğrenmek ve 
mantığı kolektif davranış kalıplarına dahil etmek için çok önemlidir.
Beyanlar
Başka şeylerle meşgul olsam bile, her zaman niyetime konsantre 
olurum.
Stratejimi takip eder ve konsantrasyonuma uygun aksiyonlar 
alırım.
İçsel konsantrasyonumun dış dünyamda tezahür edeceğini biliyorum.
Yazı ödevi
Bu alıştırmayı yapmak, hayallerinizi gerçeğe dönüştürmek için hangi somut adımları atabileceğinizi 
keşfetmenize yardımcı olacaktır.
1. Bir kağıt alın ve ortasından bir çizgi çizin. Soldaki sütuna "Ben" adını verin. 
Sağdaki sütuna "Evren" başlığını koyun.
2. Sol sütunda, hayalinizi gerçekleştirmek için yapmanız gereken her şeyin bir 
listesini yapın. Bunlar, kitap yazmak, araba sürmeyi test etmek, web sitesi 
oluşturmak, ders almak vb. gibi ilgilenmeniz gereken pratik şeylerdir.
3. Sağdaki sütuna, Evrenin yapabileceği her şeyin bir listesini yapın. Mükemmel 
müşterileri, arkadaşları veya sevgiliyi çekmek gibi şu anda kontrolünüz 
dışında hissedebileceğiniz şeyler bunlar; mükemmel bilgi ve desteği 
sağlamak; vesaire.
Kapı 9: Odak

=== KAREN CURRY KAPI 10 ===
Kapı 10: Kendini Sevmek
I Ching: Yürümek
Astroloji: Yay/Oğlak Biyoloji: 
Karaciğer
Kapı 10 en önemli kapılardan biridir. Kökü Kimlik Merkezindedir ve 
güçlendirme ile ilişkilidir. Bu kapıdaki güçlendirme enerjisi örnek olarak 
yaşanır: Bu kapıya sahip biri, kendi ihtişamını göstererek diğerlerinin 
ihtişamını yaşamaları için yetki verir.

Şekil 60: Kapı 10
Kapı 10 zor bir enerji olabilir. En yüksek ifadesiyle bu, kişisel sorumluluk 
alma ve yetkilendirilmiş bir şekilde hareket etme kapısıdır. Düşük ifadesiyle, 
başkalarını suçlama ve mağdur duruşu alma enerjisidir.
Bu enerji, sahip olmayanlar tarafından yükseltilebileceğinden, Kapı 10'un 
enerjisini taşıyan kişinin yaşamında suçlama teması hakim olabilir. Kapı 10'a sahip 
insanlar, şartlanmalarının dışında yaşadıklarında suçlanırlar veya başkalarını 
suçlarlar. .
Gate 10'un nereye bağlandığını görmek çok önemlidir:
Gate 57 ile formu ve sezgisel hayatta kalmayı mükemmelleştirdik.
Kapı 34 ile, yine mükemmelleştirilmiş hayatta kalma ve yönlendirme biçimiyle 
ilişkilendirilen Merkezleme Devresine sahibiz.
Gate 20 ile Gate 10, yetkilendirmeyi iletme kapasitesine sahiptir.
Beyanlar
Olduğum mucizeyi onurlandırıyorum. Ben eşsiz, ilahi bir yaratığım ve bu dünyada 
benim gibisi olmadığını biliyorum.
İlahi ihtişamımı onurlandıran seçimler yapıyor ve eylemlerde bulunuyorum ve 
etrafımı beni destekleyen, besleyen, ilham veren ve beni yükselten insanlarla 
çevreliyorum.

Ben güçlüyüm ve yaşam yönümden sorumluyum.
İlahi potansiyelimi gerçekleştirmeme izin veren seçimler yapıyorum ve kendimi tam 
olarak ifade ederek başkalarının da aynısını yapması için alan yaratıyorum.
Kendime olan sevgimin yaşam yolumla uyumlanmama yardımcı olduğunu biliyorum.
Ödevler yazma
1. Hangi eski enerjileri ve “kurban hikayelerini” salıvermeye ihtiyacınız var?
2. Güçlü olmak sizin için ne ifade ediyor? Daha güçlü olmak için ne 
yapabilirsiniz?
3. Kendinizle ilgili sevdiğiniz her şeyin bir listesini yapın. Kendinize güzel bir 
aşk mektubu yazın ve aynada yüksek sesle okuyun.
3. Kendini sevmenle uyumlu olacak hangi seçimleri ve 
yönlendirmeleri yapabilirsin?
Kapı 10: Kendini Sevmek
Bu kanala sahip insanlar, kendi yaşam yollarında olduğunun çok bilincinde olabilirler ve genellikle 
yaşamlarında başkalarını ruhlarının kaderini keşfetmeleri ve gerçekleştirmeleri için güçlendirme rolüne sahip 
olabilirler.
Kanal 34/20: Karizma
Sürdürülebilir, üretilmiş enerjiyi Boğaz'a taşıyan Human Design 
sisteminin en güçlü kanalıdır. Bu kanal, Sakral Merkezi doğrudan Boğaz'a 
bağlayan tek kanal olduğu için, Tezahür Eden Jeneratörün arketipidir. Güç 
ve karizma bu kanalda bulunur, ancak Kutsal ile bağlantılı olduğu için, bu 
kanaldaki gerçek güç karşılık olarak ifade edilir. Bu, bu insanların 
sürdürülebilir bir şekilde çok ama çok güçlü olmalarına rağmen karşılık 
vermedikçe güçlü kaderlerini gerçekten yaşayamayacakları anlamına 
gelir. Güç ve karizma ile başlarlarsa, başları büyük belaya girer ve kimse 
onları takip etmez. Bu kanala sahip biri gücünü ve karizmasını 
yaşamıyorsa, çok ama çok hüsrana uğrayabilir. İçeride, ne kadar güçlü 
olduklarını biliyorlar,

Şekil 118: Kanal 34/20—Karizma
34/20 kanalının büyük enerjisel görevi, düşünceleri eylemlere dönüştürmektir, 
ama yalnızca karşılık olarak. Tabii ki, Kapı 34'ten Boğaz'a Kapı 20'den geçerek, bu 
insanlar bir kez aktive olduklarında, bir şeyleri forma sokmakla çok meşgul 
olabilirler. Ancak strateji burada anahtardır. Beklemeyen veya haritasının diğer 
bölümlerindeki sezgiye erişimi olmayan 34/20, fikir üstüne fikir takip etmekle ve 
Boğazını ve tiroidini yakmakla meşgul olabilir ama hiçbir şey elde edemez. Bu 
potansiyel olarak Don Kişot kanalıdır: çizelgelerinin geri kalanından (genellikle 57 
veya 43/23 kanalı) etkilenmedikçe yel değirmenlerinde meşgul, meşgul, meşgul 
eğilme.
Kapı 10: Kendini Sevmek
İlişkilerde bu kanal meydan okuyan bir şekilde ifade edilebilir. Bazen 
"sözlü silahşor" olarak adlandırılan 20/10 konfigürasyonuna sahip kişiler, 
keskin dilleri ve kötü sözleriyle tanınırlar. Yetkilendirme veya 
güçsüzleştirme dili bu kanalda. Bu enerjiye sahipseniz veya

seven birini seviyorsan, sözlerinin gücüne ekstra dikkat et.
Sözlü silahşör, tek bir haritada tanımlanan veya elektromanyetiklerle bir ilişki içinde 
bir araya getirilen bir konfigürasyon olabilir. Her iki durumda da, farkındalık 
gerektiren bir enerjidir. Kişisel değil; o sadece enerjidir. Enerji çok keskin olduğunda 
birbirlerinin alanından çıkmaya yönelik bir ilişki stratejisi, diller kontrolünü 
kaybettiğinde, yapabildikleri ve yapacakları gibi yardımcı olacaktır!
Kimlik Merkezinden Boğaza kadar tanımlanmış bir enerjiye sahip 
olduğunuz her an, savunmasızlık potansiyeline sahipsiniz, çünkü ses 
doğrudan ruhun merkezinden gelir. 20/10 kanalı konuşurken ve 
tanınmayı beklemediğinde, ya duyulmama ya da eleştirilme riskini taşır. 
Bu sizin deneyiminizse, kişisel ve yaratıcı ifadenizi kapattığınızı fark 
edebilirsiniz. Beklemeyi öğrenin ve doğru insanlar her zaman sizden 
içgörülerinizi isteyecektir.
Elbette bu kanal entegrasyonun en yüksek ifadesi de olabilir. Benlikte kök 
salmış farkındalık ve bilgelik, tamamen kendisi olarak yaşandığında, nihayetinde 
haritadaki en güçlendirici enerjidir. 20/10 kanalı, sadece stratejiyi yaşayarak ve 
kendileri olarak, başkalarının da aynısını yapması için güç verebilir.
Merkezleme Devresi
Merkezleme Devresi küçük devre olarak kabul edilir. Sadece iki kanalı var, 
ancak çok çekiciler. Üç merkezinden ikisi motorlardır, Sakral Merkez ve 
İrade Merkezi.

Şekil 120: Merkezleme Devresi, değişim ve gelişmeyi benliğe 
odaklar.
Merkezleme Devresi bir girdap görevi görür. Merkezleme Devresinin enerji 
girdabına çekilen insanlar, kendi tanımları ne olursa olsun, daha bireysel hareket 
etmeleri için etkilenirler. Merkezleme Devresi, nihai olarak başkalarını benlik ve Ruh 
sevgisinde başlatmak için tasarlanmış, değiştirici bir güçtür ve bunu gerçekleştirmek 
için yaşam gücü enerjisini (Sakral enerji) kullanacaktır.
Aura bozan nitelikleri yalnızca Savunma Devresinin gücüyle eşleşir. Bu 
ikisi bir araya geldiğinde, her iki devrenin de birbirini doğal enerji 
kalıplarının dışına itmesi oldukça zorlayıcıdır. Kabile, ifadede daha 
Bireysel hale gelir ve bunun tersi de geçerlidir.
Merkezleme Devresinin farkındalık potansiyeli yoktur, bu yüzden 
tamamen mekaniktir, ifadesiz kendilik deneyimidir. Burada Merkezleme 
Devresinin deneyimlerinden başka rapor edeceği hiçbir şey yoktur; 
farkındalık yok, ifade yok, Boğaz'a kanal yok. Yalnızca yanıt olarak sürecini 
paylaşabilen, tamamen oluşturulmuş bir devredir.
Merkezleme Devresi, deneyim ve inisiyasyon yoluyla mistik dönüşüm 
içerir. Bu deneyimler hem kendisi hem de başkaları için şok edici olabilir. 
İnsan Tasarımı sistemi böyle bir enerjiden doğdu, şok yoluyla bir 
inisiyasyon. Ayrıca Merkezleme Devresinin şokunun Bireysel olması

bakış açınıza bağlı olarak güçlendirici veya yabancılaştırıcı olabilir.
Devre sisteminin bir parçası olan İrade Merkezi ile, Sakral'ın enerjisini sürdürmek için 
dinlenmeye ihtiyacı vardır. İrade ve Sakral'ın birlikte ironisi, bir molaya ihtiyaç duyan 
sürdürülebilir iş gücü enerjisine sahip olmanızdır. Yine, strateji Bireyi korur ve İradesi olan 
bir Sakral dinlenmeye karşılık verir.
Merkezleme Devresi başka bir şekilde de güç veriyor. Burada benlik ve Ruh 
sevgisinin mükemmelleştirilmiş davranışı olduğu ve bu başlatılıp sürdürüldüğü için, 
Merkezleme Devresi insanları sadece var olarak enerjisel olarak kendini sevmeye 
yöneltebilir. Yine burada ikna etme ve konuşma söz konusu değil. Merkezleme 
Devresi, yalnızca yanıt vererek, başkalarının kendilerini sevmesini ve sonuç olarak 
mutasyon yaratmasını sağlayacaktır.
Bunun hakkında düşün. Kabile enerjisi, bütünün iyiliği için fedakarlıkla 
ilgilidir. Bireysel Merkezleme Devresi Kabile aurasına adım attığında, 
önemsemek, kendini önemsemeye dönüşür.
Merkezleme Devre Kanalları
Kanal 34/10: Keşif Kanalı 
25/51: Başlatma
Kanal 34/10: Keşif
Kapı 34'ün, gücün ve Kapı 10'un, benlik sevgisinin birleşimi, kişinin 
inançlarını izlemeyi temsil eden bir kanal yaratır. Bu kanal bir araya 
geldiğinde, tamamen üretilir ve mükemmelleştirilmiş güç formunun 
gerçekleşebilmesi tepki yoluyla olur. Bu enerjiye sahip insanlar yanıt vererek, 
güçleriyle doğru şekilde davranabilirler veya güçlü bir şekilde doğru bir 
şekilde davranırlar. Bu son derece bireysel bir kanaldır ve onun huzurunda 
olduğunuzda, yanıt verdiğiniz sürece doğru davranmaya çekileceksiniz.

Şekil 121: Kanal 34/10—Keşif
Kapı 10: Kendini Sevmek
Bu kanalın güzelliği, tamamen oluşturulmuş olmasıdır. 34/10'a sahip 
kişilerin, gücü göstermek için yanıt olarak doğru davranmaları yeterlidir. 
Burada ikna etme ya da paylaşma söz konusu değil. Burada Boğaz Merkezi 
yoktur. Bu, var olarak ve yanıt vererek saf bir yetkilendirmedir ve tüm Bireysel 
devrelerde olduğu gibi, bu insanlar basitçe kendilerinin en saf ifadesi olarak 
diğerlerini güçlendirebilirler.
Bunun Entegrasyondan nasıl küçük bir adım olduğunu görebilirsiniz. Burada 
bireyleşmeden bireyselliğe geçiyoruz, doğru davranıyoruz ve doğru eylemle 
güçleniyoruz.
Kanal 25/51: Başlatma
Kanal 25/51 mistiktir. Bunun tamamen yansıtılmış bir kanal olduğuna dikkat edin. Başarmak 
için herhangi bir şey yapmanıza gerek yok. Hayat seni başlatır.
Bu kanaldaki inisiyasyon İrade temellidir. 25/51'in iradesi daha az

geleneksel anlamda irade hakkında ve daha çok inisiyasyondan sağ çıkma iradesine sahip 
olmakla ilgili. Başlatma şok edici olabilir, dramatik bir şekilde yaşamı değiştirebilir ve 
elbette beklenmedik olabilir. Ancak buradaki inisiyasyon, her zaman bireyi Ruh'a 
yaklaştırmakla ilgilidir.
Şekil 122: Kanal 25/51—Başlatma
Bazen buna şamanın veya rahibenin kanalı deriz. Şaman ve rahibe, 
bilgeliklerini açığa çıkarmadan önce egoları için "ölmek" zorundadır. Bu 
enerji arketipik olarak burada bulunur.